菜名	简介	食材-主料	食材-配料	制作步骤	URL
糖醋笨蛋	适合早餐，配碗粥，非常美味。	笨鸡蛋, 3个	白糖, 少许; 醋, 少许; 盐, 少许; 油, 适量	1. 锅内放入适量的油。待油热把鸡蛋直接打入锅内。2. 待一面煎至金黄色，翻面。待两面都剪成金黄色出锅备用。3. 锅内放入少许油，放入煎好的鸡蛋，浇入调好的糖醋汁，待汁收净，出锅装盘。	http://www.haodou.com/recipe/54220
蒜香烧烤酱版叉烧肉	这是一款，至少到目前为止让我比较有成就感的烤肉，第一次做便成功了，软软的肉，满口的酱香，很让人回味。	梅花肉, 750克	蒜香烧烤酱, 250克; 料酒, 1大勺; 姜粉, 1小勺	1. 准备750克猪梅花肉。2. 将肉切成厚2cm、宽4cm的块并拭干水分。3. 准备蒜香烧烤酱250克、料酒1大勺、姜粉1小勺。4. 将蒜香烧烤酱250克、料酒1大勺、姜粉1小勺放入碗中并拌匀。5. 切好的肉放入酱料中。6. 盖盖儿，放冰箱保鲜层腌制1-2天7. 烤箱预热5分钟。趁着这个时间，在烤盘内铺上一层锡纸，放在烤箱的最下层。然后将腌好的肉放在烤架上，放于烤箱的中下层，以200度的温度，烤约35--40分钟左右即可。中间可以翻面1-2次，并刷上剩余的酱料。	http://www.haodou.com/recipe/54207
西红柿鸡蛋	西红柿炒鸡蛋谁都吃过呀 可是你发现没有，各家各户的做法好像均不一样 所以做出的口味也都各不相同 鱼鱼把自家的西红柿炒鸡蛋的做法分享一下吧	西红柿, 2个鸡蛋, 2个; 	食用油, 适量; 盐, 1小勺; 糖, 1汤匙	1. 西红柿两个洗净2. 切成块3. 鸡蛋2个打散，如果炒熟4. 放入切好的西红柿翻炒5. 带西红柿析出很多汤汁时，调入盐和糖出锅即可	http://www.haodou.com/recipe/54199
番茄鸡蛋	西红柿炒鸡蛋谁都吃过呀 可是你发现没有，各家各户的做法好像均不一样 所以做出的口味也都各不相同 鱼鱼把自家的西红柿炒鸡蛋的做法分享一下吧	西红柿, 2个鸡蛋, 2个; 	食用油, 适量; 盐, 1小勺; 糖, 1汤匙	1. 西红柿两个洗净2. 切成块3. 鸡蛋2个打散，如果炒熟4. 放入切好的西红柿翻炒5. 带西红柿析出很多汤汁时，调入盐和糖出锅即可	http://www.haodou.com/recipe/54199
番茄炒鸡蛋	西红柿炒鸡蛋谁都吃过呀 可是你发现没有，各家各户的做法好像均不一样 所以做出的口味也都各不相同 鱼鱼把自家的西红柿炒鸡蛋的做法分享一下吧	西红柿, 2个鸡蛋, 2个; 	食用油, 适量; 盐, 1小勺; 糖, 1汤匙	1. 西红柿两个洗净2. 切成块3. 鸡蛋2个打散，如果炒熟4. 放入切好的西红柿翻炒5. 带西红柿析出很多汤汁时，调入盐和糖出锅即可	http://www.haodou.com/recipe/54199
番茄炒蛋	西红柿炒鸡蛋谁都吃过呀 可是你发现没有，各家各户的做法好像均不一样 所以做出的口味也都各不相同 鱼鱼把自家的西红柿炒鸡蛋的做法分享一下吧	西红柿, 2个鸡蛋, 2个; 	食用油, 适量; 盐, 1小勺; 糖, 1汤匙	1. 西红柿两个洗净2. 切成块3. 鸡蛋2个打散，如果炒熟4. 放入切好的西红柿翻炒5. 带西红柿析出很多汤汁时，调入盐和糖出锅即可	http://www.haodou.com/recipe/54199
西红柿炒鸡蛋	西红柿炒鸡蛋谁都吃过呀 可是你发现没有，各家各户的做法好像均不一样 所以做出的口味也都各不相同 鱼鱼把自家的西红柿炒鸡蛋的做法分享一下吧	西红柿, 2个鸡蛋, 2个; 	食用油, 适量; 盐, 1小勺; 糖, 1汤匙	1. 西红柿两个洗净2. 切成块3. 鸡蛋2个打散，如果炒熟4. 放入切好的西红柿翻炒5. 带西红柿析出很多汤汁时，调入盐和糖出锅即可	http://www.haodou.com/recipe/54199
西红柿炒蛋	西红柿炒鸡蛋谁都吃过呀 可是你发现没有，各家各户的做法好像均不一样 所以做出的口味也都各不相同 鱼鱼把自家的西红柿炒鸡蛋的做法分享一下吧	西红柿, 2个鸡蛋, 2个; 	食用油, 适量; 盐, 1小勺; 糖, 1汤匙	1. 西红柿两个洗净2. 切成块3. 鸡蛋2个打散，如果炒熟4. 放入切好的西红柿翻炒5. 带西红柿析出很多汤汁时，调入盐和糖出锅即可	http://www.haodou.com/recipe/54199
木耳炒鸡蛋	家常小炒，营养丰富。木耳富含多种氨基酸，有利于人体吸收。	干木耳, 50克; 鸡蛋, 3个	盐, 适量; 五香粉, 适量; 葱姜末, 适量; 味精, 少许	1. 干木耳泡发后摘成小朵。2. 鸡蛋打入碗中觉散。3. 锅里放油烧热，将鸡蛋煎熟盛出。4. 锅里再放底油，下葱姜末煸出香味，下木耳加少许高汤翻炒一分钟，下入煎好的鸡蛋，加盐、五香粉翻炒。5. 加少许味精出锅。	http://www.haodou.com/recipe/54215
木耳炒蛋	家常小炒，营养丰富。木耳富含多种氨基酸，有利于人体吸收。	干木耳, 50克; 鸡蛋, 3个	盐, 适量; 五香粉, 适量; 葱姜末, 适量; 味精, 少许	1. 干木耳泡发后摘成小朵。2. 鸡蛋打入碗中觉散。3. 锅里放油烧热，将鸡蛋煎熟盛出。4. 锅里再放底油，下葱姜末煸出香味，下木耳加少许高汤翻炒一分钟，下入煎好的鸡蛋，加盐、五香粉翻炒。5. 加少许味精出锅。	http://www.haodou.com/recipe/54215
木耳鸡蛋	家常小炒，营养丰富。木耳富含多种氨基酸，有利于人体吸收。	干木耳, 50克; 鸡蛋, 3个	盐, 适量; 五香粉, 适量; 葱姜末, 适量; 味精, 少许	1. 干木耳泡发后摘成小朵。2. 鸡蛋打入碗中觉散。3. 锅里放油烧热，将鸡蛋煎熟盛出。4. 锅里再放底油，下葱姜末煸出香味，下木耳加少许高汤翻炒一分钟，下入煎好的鸡蛋，加盐、五香粉翻炒。5. 加少许味精出锅。	http://www.haodou.com/recipe/54215
香煎刀鱼	带鱼含碘、铁、钠、钙、磷、蛋白质、脂肪、维生素A、维生素B1、维生素B2等，具有补气养血、强筋健骨、通经活络等功效，此菜有补气养血的功效。适宜产妇食用，有利养身、健体并可调节情绪。	刀鱼, 3条	料酒, 2大勺; 生抽, 2大勺; 胡椒粉, 1大勺; 精盐, 1大勺; 植物油, 适量	1. 刀鱼去头去尾用水洗净，切块，放入盆中。2. 放入料酒，生抽，胡椒粉，精盐腌制30分钟。3. 锅中放入适量的植物油，油8成热后放入刀鱼。4. 煎到两面金黄即可出锅。	http://www.haodou.com/recipe/53854
蔬菜炖粉条-首发	鱼鱼中午忙乱的时候对付自己的快手菜之一便是这个蔬菜炖粉条 蔬菜可以让你保持活力 粉条可以裹腹 所以这样的一碗菜菜当作午餐，其实也是不错的选择	丝瓜, 1条	五花肉, 几片; 生菜, 几片; 粉条, 1小把; 盐, 1小勺; 鸡精, 0.25小勺; 葱, 适量	1. 五花肉切几片备用2. 丝瓜去皮洗净切块3. 粉丝泡在冷水中4. 锅内放入五花肉片小火煸出油脂5. 利用煸出的油脂炒香葱花6. 加入丝瓜炒香7. 倒入1碗水，煮开8. 加入粉条炖软9. 最后加入生菜叶子，调入盐和鸡精即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/54197
香酥花生米	鲜香酥脆，满口留香。	花生米, 250克【消耗约50克】; 面粉, 100克; 鸡蛋, 一个	盐, 适量; 五香粉, 适量; 糖, 适量; 食用油, 200克【耗50克】	1. 花生米洗净，沥干水。2. 鸡蛋打散。3. 将花生米倒入蛋液中，加糖、五香粉、盐拌匀。4. 加入面粉。5. 搅拌均匀，使面粉裹在花生米上。6. 锅内放油，少6成热，下入花生米。7. 炸成金黄色出锅。	http://www.haodou.com/recipe/53857
虾仁鸡肉卷	这是一款配料丰富的菜，很适合做给自己的宝贝吃。	鸡肉碎, 1碗; 虾仁, 1/2碗; 鸡蛋, 5个; 胡萝卜, 1小段	豆油, 1小勺; 葱末, 1g; 姜末, 1g; 酱油, 1/2小勺; 盐, 1小勺; 花椒粉, 1/4小勺; 胡椒粉, 1/4小勺	1. 准备一碗鸡肉碎、1/2碗泡好的虾仁、5个鸡蛋和一小段胡萝卜（这个图片上没有）；并把虾仁、胡萝卜切碎和鸡肉碎放盆中，放入豆油1小勺、葱末1克、姜末1克、酱油1/2小勺、盐1小勺、花椒粉1/4小勺、胡椒粉1/4小勺调成馅。2. 鸡蛋打好后放入锅中煎成薄薄的的蛋饼。3. 把拌好的陷放鸡蛋饼上并卷起。4. 全部卷好后排入蒸锅中。5. 大火烧开小火蒸20分钟。6. 取出切成片并排入盘中。	http://www.haodou.com/recipe/53874
五仁炒饭	跟妈咪学的，很有营养，几种坚果放在一起炒出五仁炒饭真是很香呢~~	隔夜饭, 2两; 核桃, 3个; 大枣, 3个; 栗子, 6个; 熟花生, 约12个; 葡萄干, 10个; 鸡蛋, 1个	橄榄油, 8克; 盐, 3克	1. 原料：剩饭，鸡蛋，大枣，熟花生，核桃，栗子，葡萄干。（其它坚果也可以，如杏仁）大枣，核桃，葡萄干提前用水泡一会儿洗净。2. 大枣，核桃切丝，栗子，花生剁小碎。3. 鸡蛋打入剩饭里，加入少量盐，搅拌好，让米饭充分吸收蛋液。4. 凉锅烧热油，先放入核桃炒熟，再倒入大枣炒香，最后放剩下的余料。5. 加入米饭炒至粒粒分明即可。	http://www.haodou.com/recipe/53766
香辣孜然牛肉片	牛肉含有丰富的蛋白质，氨基酸组成比猪肉更接近人体需要，能提高机体抗病能力，牛肉蛋白质含量高，而脂肪含量低，所以味道鲜美，受人喜爱，享有“肉中骄子”的美称。 我家儿子是羊肉串控，特爱吃，隔三差五的就得给他做点吃。	牛肉, 500克	孜然粉, 1/2小勺; 五香粉, 1/2小勺; 芝麻, 2大勺; 孜然, 1大勺; 辣椒面, 2大勺; 精盐, 1/2小勺; 味精, 1/2小勺; 料酒, 1小勺; 胡椒粉, 1小勺; 鸡蛋清, 1个; 水淀粉, 1大勺; 色拉油, 1大饭勺	1. 牛肉500克。2. 牛肉切成片（注意切牛肉要横纹切）。 3. 放入孜然粉。4. 放入五香粉。5. 放入芝麻，孜然，辣椒面，加盐，味精，料酒，胡椒粉，鸡蛋清，水淀粉抓匀，再加上少许色拉油使劲抓透 。（放至一个小时入味）。6. 锅内加少许油，放入腌制好的牛肉片翻炒。7. 炒至牛肉片快要熟的时候放入芝麻孜然辣椒面，快速翻炒至出锅。8. 炒好的孜然肉片。	http://www.haodou.com/recipe/53726
手擀面	这款“连汤面条”是在家时妈妈最常做给我们吃的，只要有一碗面条，哪怕没有菜，都会让我们吃的很饱很香！	白菜, 几叶; 胡萝卜, 一小段; 手擀面, 500克; 葱末, 1克; 姜末, 1克	花椒粉, 1克; 胡椒粉, 1克; 精盐, 一小勺	1. 准备白菜几叶。2. 手擀面适量。3. 胡萝卜一段。4. 把白菜和胡萝卜切成丝。5. 爆香葱姜末后放入白菜丝、胡萝卜丝及花椒粉、胡椒粉翻炒。6. 白菜变软之后放入足量水。7. 水沸后放入手擀面，煮熟面条，出锅前放入盐调味。 	http://www.haodou.com/recipe/53700
蓑衣黄瓜	如果不削皮会更好看，不过不削皮不敢吃呀	黄瓜, 80g	蒜, 10g; 姜, 10g; 朝天椒, 3g; 醋, 适量; 糖, 适量; 鸡精, 适量; 麻香油, 适量; 盐, 适量	1. 将黄瓜洗净去两头，削皮2. 然后放在案板上，再在案板上黄瓜两边放2根筷子夹住黄瓜；刀刃与筷子呈45度角斜着下刀将黄瓜切成片，切到筷子处即停，切完一面后将黄瓜翻个身再同样切完；3. 用少量食盐将切好的黄瓜片腌2-3分钟，用凉水洗净表面的食盐4. 将朝天椒切成碎、生姜、大蒜压成泥，5. 将适量的醋、白糖、鸡精、香麻油调入小碗后拌匀6. 将调好的调料水倒入切好的黄瓜内	http://www.haodou.com/recipe/51870
土豆汤	土豆营养丰富，土豆中的蛋白质比大豆还好，最接近动物蛋白。土豆还含丰富的赖氨酸和色氨酸，这是一般粮食所不可比的。土豆还是富含钾、锌、铁的食物。所含的钾可预防脑血管破裂。它所含的蛋白质和维生素C，均为苹果的10倍，维生素B1、B2、铁和磷含量也比苹果高得多。从营养角度看，它的营养价值相当于苹果的3.5倍。	土豆, 2个; 黄瓜, 一根	葱花, 20克; 水淀粉, 1大勺; 植物油, 酌量; 精盐, 1/2小勺; 生抽, 一大勺; 十三香, 1/4小勺; 鸡精, 1/2小勺	1. 土豆2个去皮，清洗干净。2. 用擦板插成细丝。3. 葱花，黄瓜准备好。4. 水淀粉1大勺，放入适量清水搅匀。5. 黄瓜也擦成细丝。6. 锅中放油，油开后放入葱花爆香。7. 填入适量的清水，水开后倒入土豆丝，煮7--8分钟。8. 然后倒入黄瓜丝，放入精盐，生抽，十三香调味。9. 淋入水淀粉，出锅前放入鸡精。	http://www.haodou.com/recipe/53742
木耳炒腐竹	排毒解腻的营养小炒，黑木耳非常适合与豆制品一起搭配，它们能分散、沉淀血液中的胆固醇，使其转化为对人体有益的物质。	木耳, 150g; 腐竹, 200g	葱, 5g; 姜, 3g; 蒜, 3g; 盐, 1勺; 味精, 1/2勺; 酱油, 1/2勺; 油, 50ml; 淀粉, 30g	1. 把准备好的木耳提前3小时左右用冷水泡发，腐竹提前2小时左右用温水泡发2. 热锅放油，下入葱花、生姜与大蒜爆香3. 锅内放入腐竹与黑木耳，快速翻炒4. 放入适量的盐 、味精、酱油快速地炒匀后倒入水淀粉勾薄芡即可	http://www.haodou.com/recipe/52413
凉拌水萝卜-首发	以前吃水萝卜 鱼鱼都是生吃或者糖醋拌 但是上次在Cindy家吃过她家的拌水萝卜之后 觉得味道超级好 一问才知道，只有两种调料： 海天豆瓣酱和香油！ 天啦！ 这样简单的凉拌菜，味道却这样好，全托了调料的福了:) 当然，水萝卜新鲜也是很重要的	水萝卜, 3根	海天豆瓣酱, 1大勺; 香油, 适量	1. 水萝卜去掉缨子洗净2. 用刀先拍成条状3. 然后切成小块4. 调入豆瓣酱和香油5. 拌匀即可食用	http://www.haodou.com/recipe/53785
凉拌马兰头	马兰头嫩茎叶含水分、钙、磷、铁、胡萝卜素、钾、维生素B、尼克酸等。中医认为马兰头性味辛凉、微寒，有清热解毒、凉血止血、利湿消肿之功效。	马兰头, 300g; 竹笋, 2根	麻油, 2勺; 盐, 适量; 糖, 适量; 鸡精, 适量	1. 将马兰头洗净。2. 洗净马兰头飞水，控干水，切碎待用。3. 竹笋煮熟捞起并剁碎。4. 加麻油，精盐，白糖，鸡精。5. 拌匀即可。	http://www.haodou.com/recipe/51988
油爆虾 	虾营养丰富，其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。喜欢吃海鲜的朋友们，一般不太容易发胖，并且多吃海虾有利于补钙呢。	海虾, 300g	葱, 2根; 姜, 1块; 老抽, 适量; 盐, 适量; 料酒, 适量	1. 准备食材，有葱、姜，虾剪去须，洗净。2. 葱洗净，切末。3. 姜洗净，切片。锅热油，放入姜。 4. 姜爆香后，虾放入。 5. 等虾炸透，翻几下，倒入料酒。6. 再倒入一点老抽。 7. 放入一点盐，放点水，翻炒几下，盖上盖，小火焖2分钟。8. 最后，撒入葱花，鸡精，翻炒即可装盆。	http://www.haodou.com/recipe/51513
虾皮烧冬瓜	虾皮中含有丰富的蛋白质和矿物质，尤其是钙的含量极为丰富，有“钙库”之称，是缺钙者补钙的较佳途径。冬瓜含蛋白、糖类、胡萝卜素、多种维生素、粗纤维和钙、磷、铁，且钾盐含量高，钠盐含量低。	冬瓜, 500g; 虾皮, 10g	花生油, 20ml; 盐, 5g; 味精, 2g; 姜, 2g; 蒜, 2g	1. 将冬瓜削去皮，切成块;虾皮浸泡洗净待用2. 将油下锅，放姜蒜炒香3. 把虾皮放入锅中翻炒4. 把切好的冬瓜放入锅中，跟虾皮同炒5. 翻炒2分钟后，加盐、味精、少量水，转中火烧。至冬瓜软烂后即可出锅。	http://www.haodou.com/recipe/52425
甜香玉米烙	在人类所有的主食中，玉米的营养价值和保健作用是最高的。主要表现在：维生素含量非常高，钙含量接近乳制品，可降低人体胆固醇，具有防癌抗癌作用，粗粮细吃提高营养。	炼乳, 10g	玉米罐头, 适量; 糯米粉, 适量; 生粉, 适量; 白糖, 适量	1. 玉米罐打开后，把玉米粒取出冲洗下，然后控干水分放入碗中；加入10克炼乳拌匀2. 再加入生粉与糯米粉拌匀(生粉与糯米粉比例为3：1）。生粉与糯米粉还有水的用量要根据你所需材料而定。如果是玉米罐头，因为湿，所以生粉与糯米粉要多，水可以不放；原则上是要把玉米粒与粉和成团；3. 平底锅中加入适量的油，先加热约七八成热，然后倒出来放入一个耐热的碗中备用4. 锅中留少许底油，改小火。把拌好的玉米粒的糊盛入锅中，用勺子按平。我们一定要把玉米团推开，按平后，见玉米粒之间可以粘在一起了，放入刚才加热到七八成热的油，不够可以补几勺油5. 转中火加热，在保证不糊的状态下，尽量大火，这样可以帮助快速定型。此时不要用小火了，小火定型慢容易散，而且还容易让更多的油浸入到玉米中。炸约5-6分钟，至金黄熟透，出锅	http://www.haodou.com/recipe/51867
四色虾饺	鲜香美味，既有山珍【木耳】，又有海味【虾】，既有蔬菜，又有肉类，营养非常丰富，是老少皆宜的美味。	虾仁, 200克; 猪绞肉, 100克; 鸡蛋, 一个; 油菜, 100克; 胡萝卜, 半根; 木耳, 一小把; 面粉, 300克	油, 适量; 盐, 适量; 鸡精, 适量; 生抽, 适量; 胡椒粉, 适量; 葱姜末, 适量	1. 将虾仁的虾线挑出。2. 将虾仁斩成虾泥。3. 加葱末盐、油、鸡精调成馅。4. 油菜焯水后切成末，加盐、油、鸡精调成馅。5. 木耳泡发后切末。6. 胡萝卜洗净切末。7. 鸡蛋加少许盐打匀，锅里加少许油，将鸡蛋煎成蛋皮。8. 蛋皮切成末。9. 肉馅加葱姜末、生抽、胡椒粉、盐、鸡精拌成馅。10. 一半肉馅加胡箩卜拌匀。11. 另一半肉馅加入木耳末拌匀。12. 面粉用温水和成软面团，省10分钟。13. 揪成小面剂，擀成饺子皮。14. 包入虾，中间捏起，再对捏。15. 四角分别塞入木耳馅、鸡蛋末、胡萝卜馅、油菜馅。16. 包好后放笼屉中篜15分钟.17. 装盘即可。	http://www.haodou.com/recipe/53751
清炒西兰花	碧绿脆嫩，咸鲜适口。常吃西兰花有爽喉、开音、润肺、止咳的功效。	西兰花, 500g	葱, 5g; 姜, 3g; 蒜, 3g; 盐, 1勺; 味精, 1/2勺; 油, 50ml	1. 先将西兰花掰成小朵,西兰花放入开水中焯一下2. 锅中放油，下入葱姜蒜，炒香3. 放入西兰花，快炒4. 最后加入盐，味精，翻炒，即可装盘	http://www.haodou.com/recipe/51900
凉拌菜	这个是我家常菜了，就是凉拌的。酸甜可口。	黄瓜, 80g; 芹菜, 10g; 洋葱, 40g; 胡萝卜, 40g	醋, 适量; 鸡精, 适量; 盐, 2勺; 糖, 1/2勺; 酱油, 适量	1. 把黄瓜。胡萝卜，洋葱。芹菜切丝2. 把芹菜开水焯下，3. 加入酱油，凉拌醋，糖，盐鸡精。4. 拌匀即可！	http://www.haodou.com/recipe/52393
蒜苔炒鸡蛋	最喜欢吃蒜苔了，感觉怎么做都好吃，放入锅内一炒那香味就扑鼻而来，感觉又好久没吃鸡蛋了，这次用鸡蛋来炒~平时喜欢炒的很嫩的蒜苔，这次我也特意炒的稍微发皱一点，也一样好吃哦~	蒜苔, 200g; 鸡蛋, 2个	盐, 1勺; 生抽, 1勺; 味精, 1/4勺	1. 鸡蛋两个打散加少许盐。 2. 锅内热油倒入蛋液翻炒。3. 炒好的鸡蛋盛出备用。 4. 锅内热油倒入蒜苔翻炒。 5. 加入适量盐。 6. 加少许生抽。7. 加入几粒味精。 8. 把鸡蛋倒回锅内翻炒均匀即可。	http://www.haodou.com/recipe/51462
土豆玉米炖豆角	把几样蔬菜炖在一起过一把吃菜瘾，称为乱炖！这样看来乱炖的内容就很丰富了，豆角，土豆，玉米等都会搭配组合，满满一大盆上来，绝对过瘾！	豆角, 250g; 玉米, 80g; 土豆, 200g; 五花肉, 50g	葱, 10g; 姜, 5g; 味精, 1/2勺; 盐, 3勺; 蒜, 5g; 酱油, 适量; 鸡精, 适量	1. 豆角洗净用手掰断，玉米洗净切段，土豆洗净切两半，五花肉切片2. 玉米用热水焯一下3. 热锅，锅中烧油，炒香葱姜蒜，把肉煸炒放豆角，炒至断生，放土豆丁继续炒，放一点酱油和鸡精4. 放玉米，加水，没过玉米，豆角。炖半小时，出锅加味精。	http://www.haodou.com/recipe/50247
金鸽报喜之虫草花鲜蚝鸽子汤	这道汤具有补肝壮肾、益气补血之功效，味道清香鲜美。整道汤的颜色呈金黄色，具有富贵感。而汤内加入“蚝”，是粤菜比较新式的做法，“蚝”的加入不但提升了鲜甜味，而使这道汤显得更为高贵。 　　鸽子举头向天的姿态寓意报喜，寓意着好意头。	中鸽, 1只; 生蚝, 4只; 虫草花, 25g; 白果, 20粒; 枸杞, 10粒	姜, 1片; 料酒, 1大勺; 生粉, 1大勺; 盐, 1勺	1. 锅下水烧开，把鸽子放入焯水，过冷河待用。2. 生蚝加料酒和生粉轻揉一会，用清水冲净沥干水份待用。3. 虫草花洗净泡发好待用（泡虫草花的水保留）。4. 白果泡入温水中去内衣和芯，姜切片，枸杞泡发好待用。5. 将鸽子、虫草花、姜片放入炖锅里，倒入泡虫草花的水，再加入适量的清水，盖上锅盖中火烧开后，调小火炖1个小时。6. 然后放入白果煮20分钟。7. 再放入生蚝大火煮3分钟加入盐即可。	http://www.haodou.com/recipe/51483
白菜炖豆腐	白菜炖豆腐具有清肺止咳，养阴生津，解毒，生津润燥的功效。绿白相衬，清素鲜嫩。 白菜含有丰富的粗纤维，不但能起到润肠、促进排毒的作用又刺激肠胃蠕动，促进大便排泄，帮助消化的功能。豆腐及豆腐制品的蛋白质含量丰富，而且豆腐蛋白属完全蛋白，不仅含有人体必需的八种氨基酸，而且比例也接近人体需要，营养价值较高。	大豆腐, 400g; 白菜, 150g	精盐, 1/2勺; 生抽, 1勺; 鸡精, 1/2勺; 葱末姜末, 适量; 植物油, 适量; 高汤, 适量; 青葱, 适量	1. 将豆腐切成小块。2. 大白菜洗净后切成薄片。3. 葱、姜切末。4. 将锅置于旺火上，放入植物油烧热，将葱末和姜末炸出香味。5. 放入豆腐翻炒，加入生抽酱油调色。6. 放入白菜翻炒，加入适量高汤（大骨头汤），盐，炖至白菜和豆腐块融为一体时，撒入鸡精即可。7. 出锅，表面撒上青葱，开吃吧。	http://www.haodou.com/recipe/51706
西红柿炒卷心菜	卷心菜，我们这里叫大头菜，很常见，也很便宜。买一棵能吃好几顿，呵呵。 这个菜很清淡，颜色也好看，红白绿相间，维生素很丰富噢。	西红柿, 50g; 卷心菜, 100g	尖椒, 10g; 盐, 适量; 葱花, 适量; 糖, 适量; 醋, 适量	1. 卷心菜剥下来四五片叶，与西红柿，尖椒洗净备用。2. 卷心菜切丝。3. 西红柿切小块。4. 尖椒切丝备用。5. 锅中加油，烧热后放葱花，爆香放入卷心菜丝，翻炒两分钟。6. 放入西红柿继续翻炒到西红柿软烂出汤。7. 放入尖椒丝。再炒一分钟，加盐，少许醋，糖，炒匀出锅。8. 酸甜适口，颜色鲜艳。	http://www.haodou.com/recipe/50215
绿豆粉皮拌黄瓜	筋韧滑爽，酸辣可口。	绿豆粉皮, 300g; 黄瓜, 150g	蒜泥, 适量; 酱油, 适量; 香油, 适量; 醋, 适量	1. 粉皮是我从超市里买的干的，有鲜的更好。2. 将黄瓜洗净，去皮，节成片备用。3. 将绿豆粉皮用开水煮10分钟，然后沥干水份备用。4. 加入蒜泥、酱油、醋、香油拌匀盛盘即可。	http://www.haodou.com/recipe/50067
清蒸黑头鱼	现在的孩子真是早熟，不到五岁的宝竟然掉了一颗牙，孩子需要补钙加强营养。正巧下班路上看到有卖活的黑头鱼的，就买了一条，让店主加工好，回家做了清蒸油泼鱼，整条鱼被宝吃的只剩下鱼骨头。。。 黑头鱼营养价值丰富，富含维生素、钙铁等微量元素。高蛋白低脂肪，而且是蒜瓣肉，刺少肉厚，非常适合清蒸给孩子吃~~	黑头鱼, 400g; 红辣椒, 10g	葱, 3g; 姜, 3g; 料酒, 2ml; 蒸鱼豉油, 3g; 盐, 3g; 花椒, 5g	1. 葱姜切丝，红辣椒切好备用2. 我用了李锦记的蒸鱼豉油3. 黑头鱼洗净、去筋、在鱼身上切刀花，鱼身上抹上盐，鱼身下铺姜片备用，身上放入料酒，葱姜丝和花椒腌制10分钟。4. 将鱼盘放入蒸锅蒸5-10分钟5. 取出鱼盘，倒掉盘内的水，剔除葱姜佐料6. 重新将葱姜丝和红辣椒放在鱼身上7. 用勺子烧热一勺油8. 将热油浇汁在鱼身上即可9. 再淋上蒸鱼豉油就好了。	http://www.haodou.com/recipe/49472
卤面条	小时姐妹中吃饭我是最挑剔的一个，邻家四嫂常笑说我家人偏向我，不喜欢吃的东西，我闹了之后，就可以重新做我喜欢吃的，而妹妹就不行，闹了也是白闹，其实主要是他们比我省事罢了，家里做什么吃什么，不挑饭。 我什么时候开始不挑饭呢，估计应该是自己开始做饭之后才不至于让别人头疼我的吃饭问题，表姐跟随我们做饭的时候，最担心的就是饭做好了之后会不合我的意，即使那时我也要参加工作了，还会闹的她们不安生，现在想想，真是对不住别人啊，那么辛苦的做好一餐饭，看到的是我一幅苦脸，所以常常是没有得到我的同意，表姐不敢自行决定吃什么饭。 我最讨厌的是面条，在以面食为主的地界，旧时米不象现在这样到处有卖，确实不吃面条给家里做饭的人带来很大的困难。虽然讨厌面条，但只有一项不讨厌，就是蒸面条，也称为卤面条。 在旧时，即使做一次卤面条，也不是容易的事情，卤面条对面条的要求高，自己手擀的面不适宜做蒸面，农村那时还没有压面条机，哪里象现在，农村家家户户都有家庭型的压面条机器了。我家算是城市近郊，相对农村来说，东西有时还算先进一些，记得刚有压面条机的时候，是人工搅动的，自己拿着面一斤再补上二分钱还是几分钱就可以加工机器压的面条，因为就那么一台手动的机器，记得要等好久好久才能压到面条。生活条件的局限，吃一次卤面条不亚于过一次节日，所以，在乡间，这是比较奢侈的饭食。 父亲曾因我这样的一次奢侈后，限制我去亲戚家走动。 暑假的时候去姑姑家做客，虽然是客人不像在家时闹饭，但却也对人家提出了要求，说要吃卤面条。客人提出来要求，主人好像没有不答应的道理。在我的记忆里好像是姑姑头一天晚上就嘱咐表姐第二天一大早去乡里赶集，姑姑家在农村，距乡村集市还要有近十里的路程吧，吃卤面要用到菜，那个时候咱就不说里面的肉了，因为不过年过节的，谁家吃肉啊，农村人是地里结什么吃什么，买菜来说，对人家已经是高要求了，不知道是不是姑姑家没有种豆角，因为在乡间蒸面条都用豆角的。 我现在对于那次的蒸面条如何吃的，是一点印象也没有，不知道如何吃如何做，但指定是让人家做了大难的，不然，区区一餐饭，我父亲如何知道我在人家那里要食吃？父亲后来限制我去亲戚家住就是为了不给别人添这样的麻烦。 卤面条就这样的成为一个挑食者的爱和痛了。	细切面, 1000g; 猪肉, 400g; 黄豆芽, 500g	淀粉, 适量; 蛋清, 1个; 花椒, 适量; 食盐, 适量; 大茴, 适量; 盐, 适量; 油, 适量; 葱, 5g; 姜, 20g	1. 买回细切面，用食用油拌匀，放在蒸锅里蒸熟。2. 凉水开始大约蒸10-15分钟，把蒸熟后的面条拿出抖散备用。3. 切好的肉片加入少许淀粉和蛋清拌匀备用，我用的肉太瘦，防止太干柴口感不好，加入淀粉蛋清让其滑嫩一些。如果是五花肉就不需此工序了，做这个面最好选用五花肉。4. 锅内放油，凉油下肉片炒散，热油容易粘锅，肉片六成熟即可铲出。5. 炒锅继续放油，炸香花椒和大茴，等花椒大茴出香味后，下入姜丝炒香。放入黄豆芽翻炒，加入食盐和酱油。6. 放入刚铲出锅的肉片继续翻炒，同时按面条的量加入清水煮菜。如果豆芽里面含水分较多，就可以不加水了。7. 如果无法把握好菜汤的多少，可以先盛出一些菜汤在碗中。8. 然后把面条放入菜中翻拌均匀，让每根面条都吸收到菜的汤汁。9. 尽量让面条翻拌均匀，如果汤汁刚好滋润面条，就不必用盛出的汤汁了，如果菜里的汤无法滋润面条，就可以把刚盛出的汤一点点的淋到面条身上，继续翻拌。喜欢湿润口感的，可以多加一些汤汁，我喜欢干的，所以，面条看起来不那么湿润。10. 将在炒锅中翻拌均匀的面条，重新放入蒸锅中，等锅周围上汽后，再蒸十分钟即可。	http://www.haodou.com/recipe/50186
土豆炖茄子	地道的东北菜，好做更好吃，我家很喜欢的一道菜，隔三差五的就来一顿，尤其是那个菜汤泡饭，很下饭啊。。。	茄子, 300g; 土豆, 100g; 猪肉片, 100g	精盐, 1/2勺; 生抽酱油, 1勺; 花椒面, 1/4勺; 鸡精, 1/2勺; 植物油, 适量; 葱花姜丝, 适量	1. 土豆去皮切滚刀块。2. 将长茄子去蒂，洗净。3. 用手掰成大块，放入盘子备用。4. 葱、姜切丝，备用。5. 将锅置于旺火上，放入豆油烧热，用葱丝、姜丝、炝锅爆香。6. 放入肉片煸炒一下至变色。7. 放入土豆块翻炒2分钟，炒至土豆断生。8. 放入长茄子块煸炒一下。9. 添入适量清水，放入精盐、酱油、花椒面，烧开后转中火炖至土豆块、长茄子块熟烂，见汤汁已浓稠时放入鸡精，盛出即可。	http://www.haodou.com/recipe/52260
青椒土豆片	这个菜没有放肉，喜欢肉肉的可以放入肉片或肉丝来炒。	青椒, 20g; 土豆, 100g	胡萝, 40g; 盐, 适量; 花椒面, 适量; 蚝油, 1勺	1. 青椒洗净，胡萝卜，土豆去皮洗净。2. 土豆和胡萝卜切成片。3. 青椒用手掰成小块。4. 锅中加油，稍多一点，热后放入土豆片，最好都扒拉开，炒得有些焦黄。5. 放入胡萝卜翻炒两分钟，待胡萝卜软后放青椒翻炒。6. 大概一分多钟后放盐，花椒面，蚝油，一小勺水沿锅边倒入，翻炒均匀，出锅。	http://www.haodou.com/recipe/50142
香葱蒸梭子蟹酱	梭子蟹，是海蟹，是我们当地的特产。不是自夸，虽然其它沿海也有出产，但都不及我们当地产的肥美，这蟹已成功申请地理标志保护商标。用它研磨的酱，细腻鲜香，加上盐发酵后，配上葱、蛋蒸，更上鲜美润口，配上玉米面贴饼，是相当不错的渔家饭。	梭子酱, 20g; 鸡蛋, 3个	葱白, 5g; 食用油, 适量	1. 准备梭子蟹酱三勺。2. 鸡蛋三个入酱内。3. 鸡蛋打散。4. 葱白切成末，放入蛋液内加量食用油拌匀。5. 入锅中大火蒸十五分钟。6. 出锅即可食用。	http://www.haodou.com/recipe/50208
蒜泥拌肉	这是一道凉拌菜，用的是煮熟的猪腿肉，菜呢，也只加了一种，北方家家过冬必备的大白菜。 猪腿肉，我们这叫腿碎肉。就是猪上腿贴猪骨剔下来的瘦肉。婆婆把它加了八角、酱油等香料象酱肉似的煮熟了，煮的软烂烂的，本打算切片就吃，被我发现，做成了凉拌菜。	酱猪腿肉, 300g; 大白菜, 200g	香菜, 适量; 蒜泥, 适量; 麻辣油, 1勺; 芝麻油, 适量; 盐, 适量	1. 大白菜去掉老帮只留嫩芯。2. 大白菜斜刀片成大片。3. 肉切成片。4. 白菜入焯水后过凉沥水，与切好的肉一起装盘。5. 加入香菜、蒜泥、醋、麻辣油、芝麻油、盐，吃时拌匀即可。 	http://www.haodou.com/recipe/50169
酥羊肉	酥羊肉的做法简单是陕西小吃的常见菜，酥羊肉的特色：汤清味浓，肉质酥嫩，清香爽口，可配锅盔、馒头食用。	羊肉, 2500g; 鸡蛋, 3个; 淀粉, 200g	姜粉, 15g; 精盐, 15g; 花椒粉, 15g; 葱花, 25g; 香菜, 25g; 熟猪油, 1500g	1. 将羊肉切成约0.5厘米厚的大片，放入盆内加姜粉、花椒粉、精盐腌5分钟。2. 鸡蛋、淀粉调成稠糊，将腌好的羊肉挂匀蛋糊3. 锅内加熟猪油烧至八成热时，放人挂匀蛋糊的羊肉，炸至金黄色时捞出，放入盘内入笼蒸至熟烂为止，取出切成0.3 厘米厚的长条。4. 盆内加肉汤、姜粉、花椒粉、精盐、肉条拌匀，盛入碗内，放入葱花、味精，撒上香菜即成。	http://www.haodou.com/recipe/49432
薯香蛋饼	鸡蛋是做料理时普通得再不能普通的食材了，容易购买，方便储存，价格还便宜。鸡蛋又是一种十分奇妙的食材，可塑性强，好吃，好熟，又有营养??不论是酒店的名厨，还是对料理得心应手的主妇，蛋在大家的心目中总是最好的食材。能够变换着花样，赋予鸡蛋无限想象的人，一定是充满生活智慧并快乐的人	鸡蛋, 1个; 蛋黄, 3个; 土豆, 100g; 火腿, 80g	葱花, 10g	1. 将土豆、火腿碎丁备用，一个鸡蛋和三个蛋黄打散备用。2. 热油锅，先放入土豆丁炒熟，再放入火腿丁炒香，出锅备用。3. 将炒好的土豆丁和火腿丁倒进蛋液里，加入葱花和盐拌均成混全蛋液。4. 热油锅，倒入混合蛋液，均匀摊开，用小火慢慢烘熟成蛋饼。	http://www.haodou.com/recipe/49449
炝酸辣土豆丝	土豆丝，我喜欢凉拌来吃，那脆生生的口感，加上花椒的香气，嚼在嘴里，酸溜溜，香麻麻的。 很下饭的一道小菜，土豆洗掉了部分淀粉，加了些许白醋，也很适合需要减肥瘦身的亲们哦！	土地豆, 100g	葱, 适量; 香菜, 适量; 食用渍, 适量; 花椒, 适量; 干红椒, 适量; 盐, 适量; 白醋, 1勺	1. 将土豆切成细丝，在水中洗去淀粉。2. 用水焯熟。3. 葱切成细丝，香菜切段。4. 将土豆丝、葱丝、香菜放在盘中。5. 锅烧热，加少许油，先放花椒炸先捞出。6. 再放入红椒略炸。7. 趁热倒入菜盆中，加盐和白醋。8. 调匀即可。	http://www.haodou.com/recipe/50174
青椒炒鱿鱼丝	鱿鱼，也称“柔鱼”，在台湾也称为“枪乌贼”，可供鲜食或干制。鱿鱼营养价值很高，是海洋赐予人类的天然水产蛋白质。鱿鱼的营养价值很高，富含人体必需的多种氨基酸，且必需氨基酸组成接近全蛋白，是一种营养保健型且风味很好的水产品	青椒, 200g; 鱿鱼, 300g	姜, 3g; 葱, 3g; 盐, 1勺; 油, 50ml	1. 辣椒洗干净切丝2. 鱿鱼洗干净切丝，生姜切丝备用3. 鱿鱼焯水，变色打弯即捞出4. 锅中放油，放入葱姜爆香。倒入鱿鱼快速翻炒与料混均匀，最后加入青椒5. 快速翻炒几下，即可装盘	http://www.haodou.com/recipe/51789
素炒三丝	清香爽口，是一款不错的素食。	土豆, 300g; 胡萝卜, 50g; 黄瓜, 100g	油, 适量; 葱, 适量; 盐, 适量; 味精, 适量; 五香粉, 适量; 醋, 适量; 姜, 适量	1. 土豆切丝用水泡上，黄瓜、胡萝卜切丝备用。2. 锅内放油烧热用葱姜炝锅，放入胡萝卜翻炒片刻，再放入沥干水的土豆丝翻炒，加入五香粉和少许醋，翻炒几下。3. 加入黄瓜丝翻炒至土豆断生。4. 加盐、味精出锅调味后。	http://www.haodou.com/recipe/50181
肉丝笋片	春笋，是春天最美味的时鲜之一	笋片, 100g; 肉丝, 50g	酱油, 3ml; 盐, 2g	1. 鲜笋剥好，洗净2. 切片备用3. 放入热水中焯一下水捞出控净水备用4. 鲜柔切丝，笋片，葱花备用5. 热锅热油爆香葱姜，放入肉丝滑熟6. 然后加入酱油和盐翻炒7. 再加笋片，翻炒至熟出锅~~8. 成品	http://www.haodou.com/recipe/49469
糯米丸子	我叫它水晶糯米丸儿，脑子里面蹦出来的。也不知道记得对不对？ 估计这个水晶的意思，应该是指糯米，蒸过之后，晶莹剔透，状似水晶。 虽然有看过别人做这个水晶糯米丸儿，但是我也没有完全照搬照抄。自己发挥了下，做了自家口味的糯米丸儿。 周日在妈妈家做了一次，周一晚上回家做了一次，里面的馅料也稍微做了改动，但是不管做，怎么做，都较着那么好吃！吃两次都还没吃够呢？	糯米, 300g	猪肉馅, 300g; 香菇, 10g; 姜末, 适量; 大葱, 20g; 胡椒粉, 适量; 盐, 适量; 鸡精, 适量; 胡萝卜, 80g; 鸡蛋, 1个	1. 糯米提前浸泡半天；猪肉剁糜；木耳切碎；香菇剁碎；胡萝卜切厚0.5厘米的片；辣椒放不放均可,我其实不喜欢这个味道。2. 猪肉剁成肉糜，加入蛋清（可以先加入蛋清，搅打一阵之后，再加入蛋黄，省的浪费），用筷子顺着一个方向用力搅打上劲，途中分次慢慢加入少许清水，搅打上劲。将所有材料切碎，加入其中，加入盐、胡椒粉、鸡精，搅拌均匀即可。3. 取一小块肉，捏成肉团。4. 将肉团在糯米中滚一下，沾满糯米粒。5. 胡萝卜切片（厚度在0.5厘米左右，很薄了揭的时候易烂）码在锅内。将裹满糯米的肉丸儿放在胡萝卜偏上。6. 锅内放水，开大火，烧开，蒸30分钟即可。喜欢吃胡萝卜的可以切厚点，蒸过之后超好吃！还能渗透点咸滋滋滴汤汁味道！我蒸的这些，胡萝卜被我吃了一大半！7. 出锅，装盘即可。	http://www.haodou.com/recipe/50058
没有豆面的驴打滚	正宗的小吃驴打滚最后外面是要滚上金黄的熟豆面的，我今天去买豆面的时候发现店里卖的不太好，而我又非常想做驴打滚，最后就决定用糯米粉和花生粉来做最后那一滚。	糯米粉, 150g	澄面, 50g; 花生粉, 30g; 白糖, 50g; 红豆粉, 50g	1. 将30克糯米粉倒入干净的锅里炒五、六分钟，炒熟倒出晾凉。2. 熟花生去皮用打粉器打成粉末。3. 将红豆粉中入2倍的开水冲开，加白糖和少许花生粉搅匀。4. 将花生粉，熟糯米粉和一些白糖混合后铺在面板上。5. 将100克糯米粉和50克澄粉混合，加入150克的水，搅拌均匀。6. 放入蒸锅里大火蒸15粉钟左右，中途要搅拌一次，让受热更均匀，面糊为半透明状取出晾凉至温热不烫手为宜。7. 将面团取出在花生糯米粉上压成薄厚均匀的大片，把红豆泥抺匀。8. 把涂好豆馅的面片朝一个方向卷起来，没有粘上粉的地方再滚几遍粘上粉。9. 切成小块即可食用。	http://www.haodou.com/recipe/49420
美味腌辣椒	这是一个朋友的祖传秘方，是四季皆可食用的下饭小菜。辣椒、胡萝卜富含维生素，且腌制后营养流失很少，这道小菜色泽鲜艳、促进食欲、老少咸宜。	辣椒, 5600g; 胡萝卜, 800g; 鲜姜, 400g; 大蒜, 400g	盐, 400g; 色拉油, 250g; 生抽, 10ml; 白糖, 20g; 味精, 20g; 白酒, 20ml	1. 辣椒洗净留蒂，在辣椒身上剪口，胡萝卜、鲜姜切片，混合放盆中。2. 蒜切大片也放入盆中拌匀，加入盐、色拉油、生抽、白糖、味精、酒，再拌匀，腌制三天。每天翻动三次。3. 花生洗净后放帘子上干蒸熟，再放热水中浸泡半小时，捞出沥净水。4. 把花生放在阉了三天的辣椒的底部，一天后搅拌均匀。5. 第一、二周一天搅拌一次，三周两天搅拌一次，三周后可装坛长期食用。	http://www.haodou.com/recipe/49428
扑闪疙瘩	在一个博友的博文里看到一段描写，大意是小的时候吃母亲做的并不美味的饭，这些饭虽然不美味，但毕竟是这些饭把自己养大。当时看后特别感动，让我想起我母亲的饭食来，小的时候因为挑饭，没少让大人们为难，但的确是啊，那个年代，那也许称不得美食的家常饭，却真的是养活着自己的生命。 河南豫剧《铡美案》里包拯有句唱词是：“要吃还是家常饭，要穿还是粗布衣......”道出生活的真谛，饥有饭，寒有衣，一样是生活的好境界。 老家有道最家常的饭，俗称“扑闪疙瘩”，名称来源于餐饭的动作上，提前醒好的面，双手掂起一端慢慢铺开来，一边铺一边闪动着下到滚开的锅中，动感很强，也称“撕疙瘩”，也是从动作上来，铺开来的面撒在锅里，要撕开成条状，容易煮与吃。据母亲讲，这道饭食用的季节就是麦收之后的夏季，因为旧时穷，轻易的吃不上小麦面，吃疙瘩一定要等麦收之后有了好面才能做来吃，虽然看来是极平常的一道饭菜，在当时，却又是期盼了一年的餐饭啊。 我小的时候无法理解这是一道让人期待的美食，每当母亲做疙瘩时，我的脸耷拉的够几个人来看。母亲当时无论如何不会想到，走到今天，我竟然很怀念她做的疙瘩，那普通的餐饭，在我的记忆里竟然占据了位置，也许，就是因为它曾经养活了我的生命吧。正如一段感情，在记忆里它或许是一段酸楚，但也正因为有了这样一份占据你记忆的爱，才丰富了你的感情世界，不管结果如何，我们都要存一份感恩的心去对待，因为爱的花曾经在你的心头开过。 心存感恩，享受春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪的人间好时节吧。	面粉, 300g; 番茄, 50g; 豆角, 100g; 荆芥, 50g; 大蒜, 10g	葱, 10g; 姜, 适量; 食盐, 适量; 食用油, 适量; 十三香, 适量; 味精, 适量	1. 面的制作方法：先用适量面粉加盐和上极软的一块面，在和好的面盆里加水，把面用水养起来，一般是中午吃，早晨就和好面用水养起来醒着。从图片里可以看到，面是浸在水里的。2. 菜盘里的菜为：葱、姜丝、番茄、豆角、蒜片。3. 荆芥  吃疙瘩如果少了荆芥，吃起来的滋味要少了80%以上，没有荆芥的日子，还是不吃疙瘩的。4. 开火，炒锅放油，把第2图里所有的材料炒制，加入盐、十三香。5. 炒好的菜添入清水煮沸。6. 在煮汤水的功夫，为扑闪疙瘩做好准备工作，找了一个盆垫在面盆下，应该高于锅或平行于锅，利于进行扑闪的动作。7. 掂起面然后双手扑闪着开来，然后再撕成小片放入锅中。8. 面下完后煮到锅开一会面熟即可，今天做的少，汤很浓了，就没有再打一个蛋花在汤里，如果汤水比较清，可以搅鸡蛋碎撒在里面，增加汤的浓度。	http://www.haodou.com/recipe/50190
香甜米酒	米酒富含葡萄糖、维生素和多种氨基酸，有活气养血、活络通经及润肺的功效。酿好的米酒香甜醇美、易于消化吸收，是中老年人、孕产妇和体弱多病者补气养血之佳品。	糯米, 250g	甜酒曲, 200g	1. 米淘洗干净，用清水浸泡至用手一捻就碎即可。2. 米捞出沥干水，篜帘铺上纱布，将米铺在上面。3. 开大火篜20分钟，将米蒸熟。4. 将蒸熟的米连同纱布一起取出放在沥水容器中，用冰镇凉开水浇入镇凉。【手摸温温的即可】5. 将凉好的米放入戴盖的容器内，加入酒曲混合均匀，将饭抹平。6. 将抹平的饭中央挖一个小坑，再浇上一碗常温凉开水。7. 用保鲜膜包好口，再盖上盖。8. 上面盖上小被子等物品保温，放在30到35度地方发酵36到40小时。9. 从小坑里取出米酒即可。	http://www.haodou.com/recipe/49408
香椿芽拌豆腐	春天的香椿芽细嫩好吃，用腌好的香椿芽头加上豆腐，拌出来的菜 香椿拌豆腐的做法很简单，此菜软嫩可口，气味芳香，而且还具有良好的养身功效。据中医介绍，香椿拌豆腐可润肤明目，益气和中，生津润燥，适用于心烦口渴，胃脘痞满，目赤，口舌生疮 等病症。另外，香椿拌豆腐味甘微寒，能补脾益胃、清热解毒、利小便。适宜怀孕早期的妇女及幼儿食用。	香椿芽, 150g; 豆腐, 200g	盐, 10g; 鸡精, 2g; 香油, 5ml	1. 新买的香椿嫩芽，洗净控净水2. 加入盐腌制好，取3棵切细丁3. 用新买的热豆腐，最好是卤水豆腐切丁，4. 放入香椿细丁，加香油，鸡精，蚝油和盐拌匀即可5. 成品	http://www.haodou.com/recipe/49467
麻叶	麻叶，在我的记忆里应该属于节日里的一种小零嘴，大致还是因为物质匮乏，平时没事，不会支起油锅做这浪费油面的勾当，过年的时候，家家户户都要炸制一些节日里待客的食物，这个时候才会捎带着和面炸一些麻叶，等家里有拜年的人过来时，端出来给大家做零食吃，麻叶的地位相当于现如今待客的花生、瓜子和糖果之类。 麻叶对于现今的人来说，不是什么稀罕物，所以，平时也没有人做来吃，我家也是过年的时候，母亲会习惯性的炸一些用塑料袋装起来，待客的话，也是对着我们姐弟，招待客人是不会再用它了。看电视的时候，抓一些来吃，年节里，主要是不能让嘴空闲下来，它只是一个配搭，无法和花生瓜子平起平坐，没有什么实际地位，炸这些用作年货的家也几乎没有了。 过去盼过节，也就是盼有好吃的，现在天天如同过年，对节日的盼望，是节日所特具的那样一种气氛，又或者是节日所给人的一种回忆。	面粉, 400g; 芝麻, 70g; 鸡蛋, 1个	食盐, 适量; 十三香, 适量	1. 取面粉和芝麻放入盆中。2. 打入一只鸡蛋，也可以不加，加入鸡蛋的麻叶会更酥。放入食盐和十三香。3. 慢慢加水，逐步将面和成一团。4. 做好的面团，饧十分钟左右，增加延展性，利于擀制。5. 取饧好的面团，加面粉擀制。6. 擀成薄厚适当的大片。7. 折叠切宽条。8. 将切好的宽条展开，切成菱形片备用。9. 锅内放油，烧至下入一片面皮可以迅速飘起，将制作好的麻叶面胚逐片下入油锅。10. 麻叶炸制成金黄色即可。炸的时候，注意油温，高的时候，可以将火调小，一面炸糊。11. 沥油后的麻叶，晾凉。12. 一次性无法吃完的，用塑料袋封闭起来，随吃随取，省的返潮。	http://www.haodou.com/recipe/48788
素回锅肉	回锅肉是将五花肉煮熟后切片再炒过的一种做法，很香很下饭，只是真的肉会比较油腻。如果是吃素食或是怕胖的可以试试这种素五花肉，素食斋店里有卖的，回来加工即可。	素五花肉, 200g	大葱白, 5g; 尖椒, 10g; 小红椒, 20g; 生抽, 1勺; 花椒粉, 1.5g; 油, 10ml	1. 将冻的素五花肉解冻。2. 将素五花肉取出。3. 将素五花肉切成片。4. 葱白和尖椒、小红椒切斜片，5. 起锅热油，将要花椒粉炒香，下入素五花肉片轻轻煸炒。6. 加入生抽，葱和辣椒炒匀出锅。	http://www.haodou.com/recipe/48289
普罗旺斯蛋汤丸	我用普露旺斯料做的这个鲜肉丸子汤，很好喝~~	肉鲜, 50g; 普罗旺斯料, 5g; 鸡蛋, 1个	盐, 2g	1. 鲜肉馅加葱花，生抽，盐，料酒，胡椒粉，鸡蛋清和普露旺斯料腌制好2. 加入适量水用筷子顺一个方向搅拌至肉馅粘稠3. 锅内烧水，用勺子挖少许肉馅团成团放入锅内，慢火煮熟，最后倒入蛋液即可4. 成品	http://www.haodou.com/recipe/48269
蒜泥黄瓜	黄瓜韭菜两头鲜，春天的黄瓜韭菜都很好吃	黄瓜, 130g; 大蒜粒, 适量	盐, 2g; 醋, 3g; 鸡精, 1g; 香油, 5ml	1. 黄瓜洗净，用刮皮刀去皮2. 用刀拍松后切段3. 蒜粒加盐放入蒜臼子捣碎，加入醋，鸡精拌匀成料汁4. 将料汁倒入黄瓜中，拌匀，滴入香油盛盘即可5. 成品	http://www.haodou.com/recipe/48151
鲜腐竹蛋汤	简单的做法，营养到位，清鲜甜可口。	鲜腐竹, 300g	蛋, 2个; 瘦肉, 100g; 葱花, 适量; 杞子, 适量	1. 准备湿腐竹 瘦肉 鸡蛋2. 瘦肉切簿片用盐油腌好3. 鸡蛋打散用盐油均匀搅拌。4. 湿腐竹洗净切段5. 热锅下油小火煎蛋6. 加入适量清水煮开7. 加入腐竹8. 再加入瘦肉9. 煮三分钟加入盐油调味，最后撒葱花杞子。	http://www.haodou.com/recipe/48181
青瓜肉片	越平淡的菜越吃出幸福感觉来，依然是小孩们的喜爱菜。	瘦肉, 100g	青瓜, 100g; 胡萝卜, 40g; 盐, 适量; 油, 适量; 蚝油, 适量	1. 准备瘦肉 胡萝卜 青瓜2. 青瓜洗净切开对半，再切成片，不要太簿呀。3. 胡萝卜去皮切成凌形4. 瘦肉切簿片用盐油生抽腌十分钟5. 热锅下油爆香蒜头6. 倒入青瓜翻炒至熟，加入盐调味，铲起备用。7. 热锅下油爆香肉片，多翻炒几下。8. 快熟时加入蚝油调味，最后倒入炒好的青瓜搅拌即可。	http://www.haodou.com/recipe/48421
软底鸡瓜	只有做了母亲，女人才是一个完整的女人，她才能享受到作为女人此生不同阶段不同的快乐和烦恼。 儿子出生，带来喜悦的同时，麻烦自然也不会少的。 因为没有带孩子的经验，孩子在二十多天的时候生病了，鼻塞呼吸困难。住进医院，医生是极其不负责任的医生，我是这样以为的。也许是他见过太多的生病的人，对于病人的心情已经漠视了，他信口说出的话对于他来说就是那么轻描淡写的一说，但对于一个刚做母亲的人来说，却是致命打击。 “现在去了也好，大了再走更伤神。”医生的意思是，现在孩子不过刚出生二十多天，即使死了，付出的辛苦还少，真养个几年再走，对于家长来说打击更大。 我却以为我的孩子没救了。 难道孩子仅仅是刚出生二十几天吗？那十月怀胎不算数？二十几天没了孩子就不伤感情？ 我们住院的那天晚上，房间里转来一位十几天的婴儿，农村过来的，妈妈很小，当孩子奶奶问她从哪里来时，孩子的妈妈说不知道。 那孩子晚上住进来，医生也用同样的话告诉她，孩子能活到天明就不错了。我们同时在恨医生。 第二天早晨，那孩子走完了自己短暂的一生，他们一家和我们一家那个早晨都没吃早饭，他们家在哭，我们也在哭，那时的哭不是为我们生病的孩子，而是体会到了他们失子之痛。 临别时，那孩子的妈妈终于与我孩子的奶奶说话告别了，她说对不起，昨天你问我家是哪里的，我真的不知道自己家是哪里的。孩子的病牵挂了母亲的心，心中除了孩子，再也无法记挂其他事情。 没有做过母亲，是无法体会做母亲的这种遗忘心情。 就在儿子出生的这个古老县城里，儿子因我的无经验，无故的开始捱针，小孩挂吊瓶扎在头上，医生让我抱着孩子进医疗室扎针的时候，我不敢看，让孩子的爷爷抱着进去，等针扎好了，出来的时候，望着孩子我失声痛哭，没有做妈妈的时候，办公室有同事的孩子生病，每次生病，同事都哭，我当时还笑，孩子生病就看病得了，有什么好哭的，现在轮到自己，没有想到是一样的，每次扎针每次我都要哭一场，主要还是心疼孩子。 熬到满月，孩子还不见好，爸爸过来请满月，我们收拾行装回到父母家。因为我的坚持，回到父母那里，孩子还是住进了医院。依旧是挂吊瓶，但总不见好。儿子的脾气小时就很倔气性很大，挂吊瓶的时候气愤的额头青筋暴露，逼得药水无法进入他的血管，导致血液回流，遇到这个时候，只好请医生把针拔掉，爷爷听到这个消息告诉爸爸说，让我们立即出院回家住，不要再折磨孩子了。 在爷爷的坚持下，我的儿子终于结束了他的医院生涯，回到家里，不医治了，也渐渐的没事了，直到现在我还和孩子说起这事说，你不再接受我们的折磨，一定要感谢你的太姥爷，不是他老人家发话，还不知道继续折磨你多久呢。 那么一个活波波的健康孩子，生生被我们折磨的象一个病号似的，还说命不久矣，一边埋怨医生一边也后悔自己经验不足，让孩子受了这么的罪。其实最根本的原因是孩子奶奶爱孩子不知道怎么爱，大热天硬用棉花被子包着孩子，生怕孩子冻着，结果给捂出毛病来了，如果经验足，别穿太厚就可以了，结果是越生病包裹的越厚，越厚孩子越不舒服，形成了恶性循环，导致这样的后果，到了母亲家，父母说：带孩子不能太娇气他，这样不容易养孩子，你就权且当作养一只狗那样的带，保证孩子没事。 我家孩子体质是很好的，从那次之后，很少生病，也很容易带，我应该算是一位幸运的母亲	鸡胸肉, 200g; 豆芽, 100g; 青椒, 10g; 鸡蛋, 2个; 淀粉, 1勺	盐, 1勺; 油, 适量; 十三香胡椒粉, 适量	1. 鸡蛋一只打散在碗中。2. 搅拌均匀。3. 搅拌蛋液的时候，表面有很多气泡，用筷子一边拨一边吹去4. 整好的蛋液蒙上一层保鲜膜5. 将蒙好保鲜膜的蛋液放在蒸锅里蒸6. 蒸熟之后端出备用7. 鸡胸肉切细丝。8. 放在容器中，放入蛋清和少许淀粉腌制一会9. 将腌制好的鸡丝放入温油中划散炸熟捞出10. 炸好的鸡丝11. 炒锅放油少许，放入小豆芽青椒丝翻炒，加入十三香和胡椒粉、盐，放入鸡丝一起翻炒均匀出锅。12. 将炒好的菜覆盖在蒸好的鸡蛋羹上，软底鸡瓜完成制作	http://www.haodou.com/recipe/49415
苔菜炒肉	苔菜，现在市场上卖的很多也很便宜，而且很好吃的一种青菜	苔菜, 500g	肉, 适量; 豆腐, 适量; 油, 适量; 盐, 适量	1. 苔菜洗净，肉及豆腐切块2. 热锅凉油，倒入葱花及肉炒至变色3. 倒入苔菜，翻炒，再放入盐及适量水，豆腐放上面开炖4. 炖的过程中翻一次，再炖，熟后出锅	http://www.haodou.com/recipe/48052
三杯凤爪	酸酸甜甜，焖出来的汁特别下饭，饭后手抓住吃更正。 鸡爪 - 鸡爪的营养价值颇高，含有丰富的钙质及胶原蛋白，多吃不但能软化血管，同时具有美容功效。	鸡脚, 14个	芝麻, 适量; 米醋, 25ml; 生抽, 50ml; 冰糖, 适量	1. 冰鲜鸡脚2. 剪去指甲3. 洗净，准备几片姜片4. 杯中加入生抽，冰糖 米醋，他们的比例是各一杯的，只是我煮的份量少，加上生抽有点偏咸。方子就更改后的。5. 热锅下油爆香姜片6. 倒入鸡脚翻炒几下，现倒入自配的配料7. 慢心焖半小时，注意常翻炒，以防糊了。上盘撒芝麻即可。	http://www.haodou.com/recipe/48429
香酥藕夹	前几天做了糯米藕，结果被豆子们说起藕夹来了 鱼鱼的口水就哗哗啦啦地流，唉，一点都不矜持 所以鱼鱼就赶快去买了两节藕回家做藕夹吃了 香香酥酥，味道超级好 而且炸藕夹不论是热吃还是两吃味道都非常好！ 热吃酥脆鲜香，凉吃外面的面糊就有点软了，但是仍然非常香 不想吃甜味的藕的姐妹们 就来做鲜香的香酥藕夹吧！	藕, 80g; 肉末, 100g	葱, 适量; 盐, 1.5勺; 鸡精, 0.25勺; 生抽, 2勺; 面粉, 1勺	1. 肉末与葱花，1小勺盐，1汤匙生抽，0.25小勺鸡精放在一起2. 搅打上劲后成肉馅3. 藕两节去掉两端，削去外皮，洗净4. 将藕切成中间不断的藕夹5. 在藕夹中夹上肉馅6. 全部藕夹都做好码在盘子里7. 用1大勺面粉，0.5勺盐，1汤匙生抽加适量水和成稀稀的面糊8. 将藕夹裹上面糊9. 入热油锅炸成两面金黄即可	http://www.haodou.com/recipe/48220
香甜鱿鱼丝	下酒的小菜，看电视时的零食，也是踏青郊游的好伴侣，冷食热食都可以，简单易做的快手小菜。	鲜鱿鱼, 100g	植物油, 适量; 蒜末, 1勺; 酱油, 1勺; 料酒, 1勺; 细砂糖, 1勺; 蜂蜜, 1勺; 香油, 1勺; 沙拉酱, 1勺; 黑芝麻, 适量; 白芝麻, 适量	1. 鲜鱿鱼洗净，切掉鱿鱼须 → 撕去最外层的薄膜 → 切细丝 → 沥干水分备用；2. 锅中放少许植物油 → 加入 蒜末1大勺 → 炒香 → 加入 酱油1大勺 + 料酒1大勺 + 细砂糖1大勺 + 蜂蜜1大勺 + 香油1大勺 → 翻炒均匀；3. 小火烧开后加入沙拉酱1大勺 → 翻炒均匀 → 加入 切好的鱿鱼丝 → 大火快速翻炒至鱿鱼丝打卷 → 将鱿鱼丝盛出;4. 将锅内剩余汤汁大火烧至浓稠 → 淋在鱿鱼丝上，撒上芝麻拌匀即可。	http://www.haodou.com/recipe/48051
清蒸茄子	清蒸茄子加上自配的酱汁，吃得班细佬仔津津有味，意外的收获。	茄子, 200g	蒜头, 适量; 芝麻, 适量; 生抽, 适量; 盐, 适量; 油, 适量	1. 准备茄子2. 刨去一些少皮3. 芝麻炒熟4. 碗中加入生抽，蚝油 少量的糖5. 去皮的茄子切段再切对半6. 上碟摆好，面上撒少量盐，加几滴油。大火蒸15分，拿出面上淋自配的酱油。7. 热锅下油爆香蒜头，连油一起铲起淋在茄子面上，撒点芝麻即可。	http://www.haodou.com/recipe/48415
酸菜白肉炖粉条	在学校的时候，最喜欢吃食堂里的三道菜： 腊肉菠萝干，酸菜粉丝，肉炒生菜 每次去食堂，先挨个窗口看看有没有这三道菜中的一个 如果有一个，就欢天喜地 如果有两个，就乐得大牙都露出来了 如果三个都有，就不是那么高兴了，因为一下子买3个菜太奢侈，所以要琢磨老半天舍弃哪一个！ 难啊！！！！ 现在有了自己的厨房，想吃什么就做什么 哪怕是鱼鱼自己一个人在家，鱼鱼也是想吃了就做，哪怕吃不完都没关系 所以鱼鱼经常一个人对着桌子上的三四个菜菜慢慢吃，一直吃到肚儿圆 呵呵，有点浪费哦 自己做酸菜，没有用粉丝，用了粉条 想起了东北同事说起酸菜粉条炖白肉时的咂咂嘴的神情 鱼鱼也流口水 所以，鱼鱼也做酸菜粉条炖白肉，但是不知道正宗的东北做法是什么 只是按照自己的喜好这样做了，发现很好吃，和大家分享一下	酸菜, 100g; 五花肉, 100g; 粉条, 200g	干辣椒, 20g; 葱, 适量; 盐, 1勺; 鸡精, 0.25勺	1. 酸菜一包，用水冲洗一下，捞出挤干水分，备用2. 干辣椒切碎，葱切碎3. 粉条放水里浸泡一下至变软，剪短4. 五花肉煮熟，切成薄片5. 锅内放油，放入干辣椒炒香6. 放入酸菜翻炒7. 倒入1大碗水，煮开8. 放入粉条和肉片，煮至软熟，调入盐和鸡精即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/48343
肉丝藕条	藕具有清热、生津、凉血、散瘀、补脾、开胃、止泻的功效；主治肺热咳嗽、烦躁口渴、脾虚泄泻、食欲不振及各种血证	白莲藕, 80g; 肉丝, 50g	葱花, 3g	1. 白莲藕去皮，竖着切成条，焯水捞出。 2. 葱花切段3. 猪肉切丝备用4. 锅内烧热油，爆香葱、姜丝、辣椒、花椒，加入盐、糖、醋、料酒5. 加入藕条继续翻炒至藕条熟，加入盐鸡精醋调味出锅6. 成品	http://www.haodou.com/recipe/48177
牛髓鲜蔬汤	滋肺补肾，填精益髓。主治肾精不足，虚劳赢瘦，骨痿无力等；肺肾阴虚，口渴多饮，皮肤干燥，手足皲裂等。　牛骨髓为滋腻之品，易助湿生痰，痰湿之体慎用。	牛髓, 200g	番茄, 500g; 大头菜, 100g; 金针菇, 100g; 土豆, 100g; 胡萝卜, 100g; 姜, 适量; 大料, 适量; 盐, 5g; 料酒, 5ml	1. 将牛骨髓洗净。2. 切成小段。3. 水开后把牛髓焯烫后捞出。4. 做一锅清水，下入胡萝卜，焯烫过的金针菇，土豆，大头菜大料，香叶，料酒煮十分钟。5. 加入去皮切碎的番茄和牛髓同煮，半小时左右加入盐出即可。	http://www.haodou.com/recipe/48042
香烤五花肉	烤五花肉可以说是最适合我们中国人的口味，选用肥瘦适中的上好五花肉，手工切成一块块薄片，在烤五花肉的时候，可以放上蒜瓣和洋葱、还有蘑菇、辣白菜一起烤。由于五花肉本身油比较多，放入烤箱烤以后，能把五花肉的油脂都能烤出来，这样的肉吃到嘴里特别的香，五花肉烤好后，拿上一片生菜叶，蘸点甜面酱，然后合着辣椒、蒜瓣，包成团放入口中，那种脆脆的、清香的味道可是好极了！	五花肉, 300g	酷克壹佰调料, 70g	1. 把五花肉洗干净备用。2. 五花肉切成薄片放入盆中。3. 酷克壹佰调料放入切好的五花肉里面，均匀的搅拌上色。4. 烤箱预热，烤盘底部放锡纸，把五花肉整齐的放到上边，烤箱220度--30分钟。（根据自家烤箱的温度）。5. 刚烤好的五花肉。6. 盘底码放菜叶，把烤好的五花肉放入盘中，又香又解馋的五花肉就开吃吧。	http://www.haodou.com/recipe/47886
肉丝白菜熬豆腐	白菜含有丰富的粗纤维，不但能起到润肠、促进排毒的作用又刺激肠胃蠕动，促进大便排泄，帮助消化(消化食品)的功能。对预防肠癌有良好作用。豆腐含有丰富的蛋白质、糖类、脂肪、纤维素，还有钾、钙、铁等人体需要的矿物质。长期食用，能降低人体的血压和胆固醇，增强人体对肝炎和软骨病的防治能力。	白菜, 200g; 豆腐, 50g; 肉丝, 30g	蒜苗, 3g; 盐, 2g; 酱油, 5ml; 鸡精, 1g	1. 白菜洗净切条备用2. 肉丝提前用盐，料酒，水淀粉腌制一下。热锅热油煸香肉丝3. 放入白菜翻炒至身软4. 放入豆腐5. 加盐，酱油和适量水炖煮至白菜豆腐入味即可6. 最后撒上蒜苗丝出锅~~	http://www.haodou.com/recipe/48155
白菜粉条肉	白菜炒粉条，是现在最普遍的家常菜了，我们小时候家里常吃白菜炒粉条，一炒一大盘，因为那个时候家里都很困难，条件不好，所以也没什么可吃的，吃白菜片就算是不错的菜了，就盼望着过年能吃上好吃的，可是现在呢，洽洽相反，白菜炒粉条，用简单的盐、老抽、和一点醋炒出来的素菜，才是想吃的菜。	白菜, 200g; 五花肉, 50g; 粉丝, 100g	葱末, 适量; 蒜末, 适量; 生抽, 适量; 精盐, 适量; 鸡精, 适量; 五香粉, 适量; 植物油, 适量	1. 白菜叶洗净,片成薄片。2. 把肉切成薄片，葱切末，蒜切末，备用。3. 用温水浸泡粉条，洗净泡软备用.4. 翻炒片刻，放入粉丝翻炒，调味，生抽，精盐，五香粉，出锅前放入蒜末，鸡精。5. 出锅。	http://www.haodou.com/recipe/48016
西兰花炒肉	：西兰花为一二年生草本植物，原产于地中海东部沿岸地区，我国有少量栽培，主要供西餐使用。西兰花营养丰富，含蛋白质、糖、脂肪、维生素和胡萝卜素，营养成份位居同类蔬菜之首，被誉为“蔬菜皇冠”。	西兰花, 300g; 肉, 100g	盐, 适量; 生粉, 适量; 酱油, 适量	1. 西兰花，摘好，用洗米水泡加盐水一下，因为西兰花很容易藏虫虫在里面的，清洗很重要。洗多几遍就放心了。锅下两碗水左右，烧滚，放盐，油。西兰花反复绰熟。2. 瘦肉切片，用盐油，酱油，生粉，蒜头腌制一下。锅下油，小火快炒肉片，攒点水煮熟3. 倒入绰好的西兰花，翻炒几下，即可	http://www.haodou.com/recipe/47792
牛窝番茄汤	前面发过一道菜是红烧牛窝骨，最选的步骤就是熬汤，取骨上的筋来红烧，那剩下汤和骨头就可以用来做番茄浓汤了。味道好，营养丰富，酸酸的很开胃。	牛窝骨高汤, 1500ml	西红柿, 500ml; 胡萝卜, 40g; 枸杞子, 适量; 番茄沙司, 2勺; 糖, 1勺; 盐, 3g	1. 把番茄在开水里烫两分钟。2. 烫好的番茄很容易去皮，切成碎泥。3. 胡萝卜切成小丁，把牛窝骨高汤煮开，撇去上面的过多的浮油，下入胡萝卜。4. 倒入番茄泥和番茄沙司同煮开，再转小火煮四十分钟左右汤变浓时加入盐和香菜出锅。	http://www.haodou.com/recipe/48149
苔菜炖粉条	苔菜炖粉条，是最常见的家常菜之一。清淡且下饭。很受平常百姓家的喜爱。	苔菜, 250g; 粉条, 100g	姜, 1块; 葱, 适量; 盐, 8g; 色拉油, 20g	1. 苔菜洗净至盆中待用。2. 粉条洗净泡软置盘中待用。3. 姜切丝、葱切丁、待用。4. 锅置火上，加入色拉油。8成热时放入姜丝、葱花炸香。5. 然后倒入苔菜翻炒。6. 待苔菜变色时，加入盐和水，并放入粉条炖煮。7. 当粉条变粗变软时，苔菜也已炖熟，即可出锅装盘。	http://www.haodou.com/recipe/47518
全麦素包子	现代人追求健康生活，面食也要全麦，但是市面上出售的全麦食品中全麦份量的有多少呢？曾听说有些商家就直接在面粉里加些麦麸就当是全麦了。全麦面粉是将整个麦粒研磨而成，包括麦麸、胚芽、内胚乳。同一种小麦可以抽取出不同等级的面粉，生产出特级面粉、清粉、高筋面粉、通用面粉等。为了得到100%的全麦粉，直接买小麦粒清洗、晒干，请商家用打粉机研磨而成100%的全麦粉。 有时制作面包，会在第一天起个酵头，作为发酵面起子来使用。第二天将酵头与主面团混合揉搓，这样做出的面包轻软蓬松。突发奇想，用发酵面起子的方法做中式包子会怎样呢？发酵面起子是不是相当于中式面点中常用的老面团呢？不理会这些专业人士考虑的问题了，实际操作才是重要的。	即时酵母, 1g; 全麦粉, 40g; 中粉, 210g; 水, 218g; 即小酵母, 1/2勺; 糖, 1小勺	面筋, 100g; 白豆腐, 4片; 上海青, 700g; 干香菇, 10朵; 粉丝, 适量; 盐, 适量; 植物油, 适量	1. 把酵头材料中的酵母、水、全麦粉混合，揉搓成光滑面团，放入容器，加盖，室温放置1小时，酵头至少涨大一倍，有气孔，并有微酸气味，冷藏8-16小时。2. 将泡软的香菇切成碎粒，泡软的粉丝切碎，面筋、豆腐分别焯水，切碎，沸水中加少许油、盐，焯青菜，切碎并用纱布扭掉菜水。在热锅中倒入植物油，先将香菇炒出香味。3. 倒入切碎的面筋、豆腐，大火炒两分钟。4. 关火，将粉丝、扭干水的青菜倒入，加上适量的盐，搅拌均匀，掌握不了盐味的，最好慢慢放盐，尝试味道，直至咸淡适宜。馅料就做好了。5. 5、取出冷藏的酵头，将酵头、主面团的所有材料投入面包机搅拌至发酵结束。6. 倒出面团，排气，将面团切30克/个的剂子。盖上保鲜膜，否则会风干了剂子的表面。7. 取一个剂子，擀成圆片，包上适量的素馅，整形，我包的是秋月包，你看出来了吗？8. 将秋月包逐个放入蒸笼，室温发酵50分钟，秋月包长大1倍。完成二次发酵。9. 冷水上锅，素馅是炒过的，秋月包的皮也比较薄，大火煮8-10分钟就可以了，5分钟后揭开锅盖，喷香的秋月包出锅了。	http://www.haodou.com/recipe/47697
美食小南瓜	南瓜中对人体的有益成分有：多糖、氨基酸、活性蛋白、类胡罗卜素及多种微量元素等。各种成分的功用： 1. 多糖类：南瓜多糖是一种非特异性免疫增强剂，能提高机体的免疫功能，促进细胞因子生成，通过活化补体等途径对免疫系统发挥多方面的调节功能。 2. 类胡罗卜素：南瓜中丰富的类胡罗卜素在机体内可转化成具有重要生理功能的维生素A，从而对上皮组织的生长分化、维持正常视觉、促进骨骼的发育具有重要生理功能。 3. 矿质元素：南瓜中高钙、高钾、低钠，特别适合中老年人和高血压患者，有利于预防骨质疏松和高血压。此外，还含有磷、镁、铁、铜、锰、铬、硼等元素。 4. 氨基酸和活性蛋白：南瓜中含有人体所需的多种氨基酸，其中赖氨酸、亮氨酸、异亮氨酸、苯丙氨酸、苏氨酸等含量较高。此外，南瓜中的抗坏血酸氧化酶基因型与烟草中相同，但活性明显高于烟草，表明了在南瓜中免疫活性蛋白的含量较高。 5. 脂类物质：研究发现，在南瓜种子中的脂类物质对泌尿系统疾病及前列腺增生具有良好的治疗和预防作用。	南瓜, 适量; 糯米粉, 250g	糖, 适量	1. 南瓜切片蒸熟，压成呢，热的时候可以加点糖再压成泥。2. 压成泥的南瓜泥里面加糯米粉揉成团3. 取一个面团揉成小团用牙签成出一个痕。4. 在面团中间插一个小黄瓜丁上锅蒸15分钟，就可以吃了	http://www.haodou.com/recipe/47634
蒜香角瓜炒鸡蛋	角瓜也叫西葫芦，生瓜，是一种非常常见的菜瓜，它具有清热利尿、除烦止渴、润肺止咳、消肿散结的功效，用角瓜炒蛋，可以可用于辅助治疗水肿腹胀、烦渴、疮毒以及肾炎、肝硬化腹水等症	角瓜, 150g; 鸡蛋, 3个	蒜瓣, 适量; 盐, 2g; 鸡精, 1g	1. 选取嫩角瓜一根2. 鸡蛋打散加盐鸡精搅拌均匀，角瓜切片，蒜瓣切碎备用3. 放入热锅热油中炒熟盛出备用4. 热锅热油煸香蒜粒5. 放入角瓜片煸炒6. 加入鸡蛋碎翻炒，加盐鸡精调味出锅7. 成品	http://www.haodou.com/recipe/48154
五彩毛豆	是一道色香味俱全的菜肴~	毛豆, 200g; 玉米, 100g; 胡萝卜, 100g; 青辣椒, 适量; 瘦肉, 适量	盐, 适量	1. 把毛豆剥好，胡萝卜切丁，青椒切丁，玉米剥粒备用。2. 先把瘦肉切丁用能肉粉抓匀后滑油出锅备用。3. 锅里留油放入所有切丁的材料一起炒。大致炒三到五分钟即可4. 在锅内加入高汤，然后开锅炖十五钟，把汤收干，加盐起锅即可。	http://www.haodou.com/recipe/47895
凉拌百叶	新鲜牛百叶原是黑色的，四川人爱叫毛肚，市场上见的白色牛百叶经过漂白，是冷冻食品。漂白后的牛百叶口感较爽脆，但挑选起来有讲究，选又软又实，手感有弹性，不烂，闻之无刺鼻味的才好。牛百叶含有丰富的蛋白质、脂肪、钙、磷、铁、硫胺素、核黄素、尼克酸等，有补虚弱、健脾胃、解毒的功效。 　　 牛百叶可清蒸、白灼、涮火锅、爆炒、煲汤。除了煲汤，烹饪牛百叶讲究火候和时间的控制，千万不要过火了，一过火便发硬，嚼不动了。据说美食家们都不喜欢漂过的白色牛百叶，爱吃黑色的，味道原始，口感“烟韧”，才对味。 可是鱼鱼既不喜欢吃漂白过的，也不喜欢吃黑色原味的，鱼鱼喜欢自己把黑百叶去掉黑膜然后食用，感觉干净，口感也好:)	百叶, 200g	黄瓜, 80g; 葱蒜, 适量; 盐, 1勺; 鸡精, 1/4勺; 食用油, 1勺	1. 新鲜百叶用食醋浸泡一夜即可轻松搓去黑膜，洗净，切成条备用2. 葱切片3. 蒜切蒜末4. 百叶放入滚水中焯至刚刚缩水即捞出过凉水，沥干水分备用5. 黄瓜切丝6. 将百叶、黄瓜、葱蒜全部放在一起，调入盐和鸡精7. 烧热一勺油，淋到葱蒜上，然后将所有食材拌匀即可食用	http://www.haodou.com/recipe/47838
凉拌苦菊	苦菊是一种廊坊特产的食用植物，苦菊属菊花的一种，又名苦菜，有抗菌、解热、消炎、明目等作用。苦菊味略苦，颜色碧绿，可炒食或凉拌，是清热去火的美食佳品。因其味感甘中略带苦，且有清热解暑之功效，受到广泛的好评。 鱼鱼楼后面又一大片草地，学校说会在东北角辟出一块来当作菜地，想要种菜的人可以到那块地里去种菜。鱼鱼和好朋友商量着，想种西红柿和黄瓜，鱼鱼还想种蔬菜，比如鱼鱼特别爱吃的苦菊呵呵。 不过，种菜要除草除虫浇水，不知道有没有那么多时间和精力哦？而且......我俩对于种菜什么都不会，也不知道种不种得出来。 这些留待以后再说，先做凉拌苦菊吃:)	苦菊, 250g; 花生, 100g	蒜, 适量; 盐, 1勺; 鸡精, 1/4勺; 干辣椒, 适量; 花椒, 适量	1. 苦菊洗净切段2. 蒜切蒜末3. 花生放入微波炉中高火转2分钟取出晾凉4. 去皮，放入保鲜袋中，用擀面杖压成花生碎5. 将苦菊，蒜末，花生碎放在一起，调入盐和鸡精6. 将干辣椒和花椒放入一勺食用油中炸香，倒入蒜末上7. 将所有食材拌匀即可食用	http://www.haodou.com/recipe/47858
美味豆腐煎	有时候逛街，看到有卖臭豆腐的，远远的闻到一股浓浓的臭味，可吃起来却鲜香美味 自从昨天做出豆腐花来，我就很想做臭豆腐，先实验做了这没有发酵的豆腐煎，味道也不错~~	卤水豆腐, 500g	蒜粒5克, 3瓣; 味极鲜酱油, 5g; 醋, 3g; 香油, 2g; 盐, 2g; 鸡精, 1g; 辣椒油, 2g	1. 用模具刻出豆腐花，再切成1厘米高度备用2. 切好的豆腐花用少许盐，鸡精腌制10分钟3. 热锅热油，放入豆腐花小火煎至双面金黄4. 煎好的豆腐花冷凉备用5. 用醋+趟+蒜粒+味极鲜酱油+香油+盐+鸡精调成汁水6. 拿豆腐花沾食即可~~	http://www.haodou.com/recipe/47705
酸菜丝炒肉丝	“翠花，上酸菜”！ 嘿嘿，一句“翠花，上酸菜”让全国老百姓知道了咱东北的这道名菜。 俺们家吃春饼，必须配的菜，酸酸的，香香的~~~~~~~~	酸菜, 400g; 肉, 200g	葱, 1段; 蒜, 3瓣; 猪油, 1小勺; 油, 50g; 盐, 适量; 味精, 适量	1. 这个就是传说中的酸菜，（让同志们，看看酸菜全身的样子）2. 这个是切好的酸菜丝，有多细切多细！3. 肉切成细丝！4. 起锅，放油，葱蒜爆香后放肉，肉炒出香味后，（可以放一勺猪肉，老爸说放了猪肉后，酸菜会更好吃），放入酸菜翻炒！5. 酸菜炒蔫了之后，放入两勺水，开炖，汤汁收尽之后，加少许盐，味精，出锅装盘。	http://www.haodou.com/recipe/47042
豆饭玉米碴子粥	玉米碴子粥是我国北方的典型食品，尤其是东北地区。有助消化热量低，受到人们的好评，饭豆营养含钙更为丰富。 一碗热乎乎、黄澄澄的玉米碴子粥，里面又放了些饭豆，在就着菠菜蘸大酱，别提那滋味了。 每当吃这个饭的时候我都是撑的要命，爱吃啊，没办法，老公也爱吃，他吃了2大碗，我也吃了2小碗。。。。。。	玉米碴子, 200g; 饭豆, 50g	红小豆, 适量; 水, 适量	1. 把玉米碴子倒入盆里。2. 饭豆和红豆倒入盆里。3. 玉米碴子用温水浸泡玉米碴子1--2个小时。4. 饭豆和红小豆也用温水浸泡1--2个小时。5. 把泡好的玉米碴子和饭豆，红小豆放入电饭煲内。6. 填入适量的水，水不要填少了，要一次性填够，如果中途许加水，那么得添加热水，大约一个小时就熬好了。7. 营养健康的玉米碴子出锅了。	http://www.haodou.com/recipe/47483
素锅包肉	锅包肉是东北名菜，出自哈尔滨的老厨家，大肉片，酸甜汁，外酥里嫩，俗称女士菜。 吃素的朋友就可能尝不到如此美味，没关系，下面我就用大豆蛋白肉，纯素的哦，来做这道东北名菜“锅包肉"对了，是“素锅包肉”	大豆蛋白肉, 100g	葱姜丝, 适量; 糖, 2大勺; 盐, 少许; 土豆淀粉, 适量; 香菜, 少许; 米醋, 1大勺; 油, 500g; 胡萝卜, 适量	1. 把大片的大豆蛋白肉用温水泡二十多分钟后刘去水份。2. 加入几大勺的土豆淀粉加少许水抓匀，让蛋白肉征都裹上厚厚的淀粉糊。3. 起锅倒油，油烧至一百八十度左右把蛋白肉片分别下入炸至金黄浮起捞出控油。4.  第一遍都炸好后把油温加热到最高，把蛋白肉片下入复炸几十秒捞出控油。5. 葱姜和香菜切丝，胡萝卜切丝，糖和醋，盐调成汁。 油倒出，下胡萝卜丝和葱姜丝炒香，倒入糖醋汁大火炒一分钟左右，把肉片倒入快速挂匀即可。	http://www.haodou.com/recipe/40929
南瓜烧牛肉	南瓜和牛肉一向是女生的恩物，皆适合秋冬季节常食，前者有治咳止喘、降脂减肥和润肠通便之功，后者则有补脾胃、益气血和强筋骨之效。小颖称，这道家常菜鲜美香滑，南瓜软烂微甜，牛肉嫩滑入味，略带嚼劲，尤其汤汁用来捞白饭味道一流！	牛后腿肉, 200g; 南瓜, 500g	蒜末, 0.5勺; 香菜末, 1勺; 生抽, 3勺; 料酒, 1勺; 生粉, 1勺; 鸡粉, 0.5勺; 油, 1勺; 白醋, 1勺; 蚝油, 1勺; 红糖, 1勺	1. 　牛肉洗净，用刀背拍松，逆着纹理切成薄片，加入腌料抓匀，腌制30分钟。2. 南瓜削去皮和籽，切成0.5厘米厚的片。3. 取一空碗，加入2汤匙海天金标生抽王、1/2汤匙料酒、1汤匙白醋、1汤匙海天金标蚝油、1汤匙红糖和1/2杯清水调匀，做成调味酱汁。 4. 烧热3汤匙油，倒入牛肉快速拌炒至牛肉变色，盛起待用。 5. 续添1汤匙油烧热，炒香蒜末，倒入南瓜片拌炒1分钟，注入调味酱汁搅匀煮沸。6. 加盖以小火焖煮5分钟，煮至南瓜变软，倒入牛肉片炒匀，洒入香菜末，即可出锅。	http://www.haodou.com/recipe/47809
泡椒牛肉丝	牛肉低脂肪，芹菜粗纤维，辣椒又可帮助脂肪燃烧，这是一道减肥菜。	牛肉, 500g; 芹菜, 200g; 泡椒, 适量	盐, 适量; 味精, 适量; 生粉, 适量	1. 把牛肉切粗丝，加生粉，味精，盐，调味上浆，芹菜切丝，泡椒切丝。2. 牛肉下温油锅内滑油取出。下锅变色就马上起锅，要不然牛肉会老3. 炒香泡椒丝，放芹菜丝翻炒，把牛肉下锅炒炒，即可出锅。	http://www.haodou.com/recipe/47475
手撕饼——早餐好搭档	做了很多次，因为太普通家常，也没有拍照，这次为了着急参加一个换礼活动，为了赶速度充数量，就选了些简单易做的，所以把这款饼给拍了上来。 早晨的时候，一般是电磁炉煮粥，设定时间20分钟，在粥煮上之后，开始和面做饼，粥成饼也烙好，所以，即使在早晨短暂的时光里，只要舍得花掉20分钟时间，家人吃上一份热气腾腾的早餐，是没有一点问题的。	面粉, 300g	食用油, 适量; 香辣粉, 适量	1. 面粉加入适量的水，和成较软的面团，面团的软硬程度如图，轻轻能拉长面团。 2. 面团盖湿布饧10分钟左右，放置在撒有面粉的面板上，分割成小份备用。 3. 将分割好的面团，用擀杖擀成薄薄的饼皮。 4. 放入少许香辣粉和食用油。5. 将香辣粉和食用油涂抹均匀，然后像折纸扇一般，将面皮折叠起来。 6. 将折叠好的面皮从一端开始，慢慢卷起，将最后的尾巴塞进面团里即可。 7. 将卷好的面团粘面粉，按扁。8. 擀成大小相当的饼胚备用。9. 煎锅放火上，放入食用油烧至温热。 下入擀好的饼胚烙制。10. 一面煎至金黄，翻面煎另一面。 11. 翻面煎的时候，让锅铲不停的敲打饼皮，让整个饼变的酥松。 	http://www.haodou.com/recipe/48226
山寨京酱肉丝	何谓“山塞京酱肉丝！，嘿嘿，用老爸的话来讲，就是咱的做法与正宗的不大一样，但咱始终还是离不了这个“肉”!因为老爸不喜欢甜面酱的味道，没有放甜面酱，所以咱的“山寨”就这么由来的，但咱还有肉丝，就能只叫“山寨京酱肉丝”了！	猪肉, 350g; 葱白, 1段	油, 80g; 水淀粉, 1勺; 盐, 适量; 味精, 适量	1. 猪里脊肉切成细丝，备用！2. 葱白切成细丝摆在盘底！3. 起锅，放油，油热，放肉，炒到发白，加少许老抽，提色！4. 肉炒熟，加入水淀粉，勾芡，加盐，味精，出锅，装盘！	http://www.haodou.com/recipe/47048
香肉焖笋	巧巧，俺最好的朋友之一！为什么今天上菜要搬她出来哩？因为这笋干可是她从老家杭州带回汕头后，再邮寄到南海给俺的；俺太感动了，所以吃的时候也惦记着她的好，而且这个菜也是在她指导下完成的！所以，得让她尝尝，看及格不？！呵呵！（听说笋干还是巧爸巧妈上山采的，然后回来自己加工晒干的啊，真是“粒粒皆辛苦”，“啖啖有真情”！俺沾光了啊！）	五花肉, 500g; 笋干, 200g	八角, 1个; 干辣椒, 2个; 生抽, 适量; 老抽, 适量; 冰糖, 适量	1. 笋干先用水泡六小时以上，其间换二三次水，泡开后洗净备用；2. 五花肉切骨牌状备用；3. 锅放少许油，倒入五花肉炒至两边有点金黄，出一点油分，下干辣椒八角蒜料和姜片炒出香味；4. 倒入泡发洗净的笋干，炒片刻，加老抽生抽少许，冰糖适量，水适量，煮开；5. 锅里所有材料移至高压锅上焖20分钟；高压锅压好后不动它，静置三小时后，再倒回锅里，开大火收汁，加盐调味即可食用！	http://www.haodou.com/recipe/43181
蘑菇炖鸡	正宗的东北的榛蘑配上山上散养的小土鸡，岂止是一个味道鲜美就能概括的，其中的营养价值那就更没有的比了。	整鸡, 1只; 干蘑菇, 100g	大葱, 1颗; 大蒜, 适量; 大姜, 5片; 白芷, 10g	1. 整鸡掏内脏，洗干净。2. 干蘑菇冷水提前泡好。3. 葱切段，姜切片，大蒜切片。4. 鸡，剁了一小盆。除了鸡屁股和鸡肺，一样都不少5. 油温后放葱蒜八角白芷炒香6. 放入鸡块翻炒。7. 继续翻炒至颜色微黄时放入蘑菇，倒入泡蘑菇的水，用小火炖8. 大约煮半小时就起锅。	http://www.haodou.com/recipe/46840
东北鸡蛋酱	东北鸡蛋酱 东北的纯香大酱，配上鸡蛋，大葱，才可以做出这种纯正的东北鸡蛋酱！	东北大酱, 200g; 鸡蛋, 3个	油, 50g	1. 准备好鸡蛋和东北大酱！2. 放油，塌鸡蛋，最好不要搅的太碎，感觉大块的鸡蛋好吃，有味道！3. 鸡蛋塌成形后，放大东北大酱，炒开，让大酱充份的包裹鸡蛋后，加一勺水，小火炖开！4. 出锅前放点葱花，提味！	http://www.haodou.com/recipe/46280
乡巴佬鹌鹑蛋	鹌鹑蛋又名鹑鸟蛋、鹌鹑卵。鹌鹑蛋被认为是“动物中的人参”。宜常食为滋补食疗品。鹌鹑蛋在营养上有独特之处，故有"卵中佳品"之称。鹌鹑蛋的营养价值不亚于鸡蛋，丰富的蛋白质、脑磷脂、卵磷脂、赖氨酸、胱氨酸、维A、维B2、维B1、铁、磷、钙等营养物质，可补气益血，强筋壮骨。功效:补气益血，枝风湿，强筋壮骨。鹌鹑蛋中的B族维生素含量多于鸡蛋，特别是维生素B2的含量是鸡蛋的2倍，它是生化活动的辅助酶，可以促进生长发育。	鹌鹑蛋, 500g	啤酒, 250ml; 糖, 100ml; 花椒大料, 10g; 盐, 10g; 老抽, 10ml	1. 将鹌鹑蛋洗净。2. 锅中加清水，加入蛋，啤酒3. 加入适量的盐，要提前加，后加不容易入味。4. 将所有调料都加入，汤烧开，煮十分钟后用勺子把蛋的蛋敲碎再煮十分钟后关火。	http://www.haodou.com/recipe/47239
豆沙枧水粽	枧水粽是极具岭南特色的粽子，因为加入了枧水，成品金黄诱人，口感香糯软滑，是岭南人非常喜欢的食物	糯米, 4杯; 红豆沙, 500g; 红豆, 1杯	枧水, 1/8杯; 花生油, 适量	1. 1.糯米清洗，沥干水分2.将枧水加入糯米中拌匀，放置5分钟左右让糯米充分吸收枧水3.加入清洗过的红豆，拌匀4.加入花生油拌匀2. 包粽3. 煮粽子：水开后开始计算，水煮三个小时4. 香糯软滑的豆沙枧水粽	http://www.haodou.com/recipe/38590
冰爽捞汁菜	哈尔滨今年的夏天来的晚，这一来就是持续的高温。今天的最高温度是三十六度，我看午后的温度都得四十度了。而且高温无雨，真像一个大烤箱，闷热难受。也不像平时那么有胃口了，最近都是对付的吃点东西，热的吃不进去，做了也会晾凉了再吃。 本来是想做冷面来着，可是冷面最近热销，没买到，所以换了一种花样，做捞汁凉菜，再把汁冰镇上，放点冰块，吃起来更爽口开胃。其实做法很简单的，大家也可以试一下。	干粉丝, 50g	黄瓜, 100g; 黑白木耳, 适量; 胡萝卜, 20g; 泰椒, 适量; 香醋, 50ml; 9度米醋, 10ml; 白糖, 50g; 盐, 3g; 冰白开水, 500ml; 冰块, 适量; 香油, 适量; 海鲜酱油, 5ml; 蚝油, 适量; 香菜, 适量	1. 1黄瓜，胡萝卜切丝细。黑白木耳泡发后焯水过凉，细粉焯水过凉。2. 把调料放在一起化开，再倒入冰水，加入冰块。3. 主料摆在碗中，倒入捞汁放上香葱，红椒和香菜即可	http://www.haodou.com/recipe/38535
罗汉果茶	罗汉果可以清痰润肺，而且本身的甜味甜别适合糖尿病人食用。	罗汉果, 1个; 红枣, 5个; 枸杞, 20个	水, 适量	1. 罗汉果洗净掰开，加入枣，枸杞和水一起煮开，焖十分钟即可饮用。2. 可反复冰泡，无色无味时扔掉即可。3. 泡好的茶	http://www.haodou.com/recipe/39729
咸香第一素鱼段	猫是无肉不欢，喜欢吃肉，说我做素食会不会觉得很奇怪呢？其实我也不是不爱吃素，只要是味道好的我都可以不一定就要是肉，现在吃肉也吃不了多少，偶尔吃些素食也是很不错的。 在素食专卖店里买的第一素鱼，这次做的是鱼段，因为有一次在素食饭店里吃过一次，28一盘，估计不到一条鱼，哈哈，还是自己做实惠哦，13一条，能做出两盘来。	第一素鱼, 200g	胡萝卜, 40g; 尖椒, 适量; 蒜, 适量; 海鲜酱油, 8ml; 盐, 3g; 植物精, 2g; 淀粉, 150g; 油, 800ml	1. 将素鱼解冻，尖椒胡萝卜切成菱型片。2. 将鱼身上切菱型刀。3. 然后再把鱼切成小块。4. 把淀粉用清水泡半小时后倒去上面的清水。5. 把水淀粉捞到鱼块里，加些植物油拌匀。6. 起锅热油，油温八成热时下入素鱼段炸至定型捞出。7. 第一遍炸好后把油温升至最高，倒入鱼段得炸捞出控油。8. 把尖椒和胡萝卜在油里焯几秒钟。9. 蒜拍碎加入酱油，盐，植物精，2克水淀粉，清水调成料汁。10. 将锅里的油倒出，把鱼段倒入锅内，加入碗汁和尖椒胡卜，大火翻炒匀出锅。	http://www.haodou.com/recipe/48044
甜蜜冰糖藕	看到别人做的冰糖藕，自己也痒痒的，于是有一天去早市买了一根，也学着做了一次。味道嘛，当然不错，可惜我的糯米没有填进去，煮的时候弄了一锅。呵呵，真是看花容易绣花难哪。	藕, 1根	冰糖, 40g; 糯米, 100g; 大枣, 4g	1. 把藕的头切下一小块,塞入事先泡四个小时的糯米。再用牙签把切下的部分连接起来。这是个技术活啊.要耐心.我没弄好,把藕都切成几段了.2. 放入锅中加水没过藕和枣,大火烧开改小火熬四十分钟左右.中间要不停地翻看.二十分钟后可加入红糖(或冰糖).继续熬到收汁关火。3. 取出晾凉后切片.4. 摆上红枣.	http://www.haodou.com/recipe/40000
素饺子面	新年的阳光照进来了，洒在新年第一餐上的时候，心里突然没有了新年钟声响起时候的那种失落感了，不再感叹旧时光的过去，因为，新的阳光已经照进来了。 又是长长的一年路要走了。在厨房里下饺子的时候，我感慨的说了一句。 这些日子围绕着年，这话题从电视到家里，每个人都在说着，初一的饺子一吃，年，算是走远了，其实这种怅惘的话语，可不是我一个人在说，好多好多的人都在感叹。 年走远了，长长的日子还得可着劲儿的奔去。 每年春节第一餐饭，家里都是这样吃的，素馅饺子加上面条，从我有记忆起，妈妈就是这样给我们做来吃的。 小的时候吃不惯素饺子，没到这个时候，都会被父母逼着，哪怕是吃一个，也要吃下去，还有那面条，哪怕吃一根也要来那么一根。吃饺子的时候还在说起小的时候被逼吃的场景，那场景又再现我的餐桌上。 孩子说是没胃口，不愿意吃，和我的妈妈一样，无论喜不喜欢，让孩子仍然吃下了饺子和面条，不惯多少，点到为止。 不管时代走到哪一天，传承不能丢，中国人讲根，到啥时候，不能忘本。 初一第一餐吃素，母亲解释的意义是肉为荤，谐音是“混”，如果吃荤就代表家里出混人，没有谁期望家里会出这样的人吧？所以，家里一直延续着年初一第一餐饭吃素的习惯。我想这是不是和佛教有关，吃荤有杀生之念，新年伊始，积德行善还是做人之根本，所以要吃素。面，取长寿之意。积德行善人才能平安快乐，合吃两样食物的寓意应该就是平安与长寿了吧。所以，作为妈妈的女儿，要延续妈妈承接过来的习俗，作为我，做好传递交给下一代。 我家是先下素饺子和几根面条，做好之后，先把上供的饺子每盘三个盛好加上几根面条，端到供桌上敬奉，然后母亲会念念有词的将各路神仙和家里先人全部请回家一起过年，祭拜开始的时候，点燃鞭炮、香烛和烧的金元宝、银元宝、聚宝盆、摇钱树，这个场面很壮观，在家过年的时候，我和妹妹会帮母亲在堂屋外面帮忙烧祭品，母亲在屋内跪拜，仪式结束后，由小辈向长辈拜年，然后才会开始吃饭。 老家过年讲究起早，起早目的是抢财，谁家起的早了，说明这户人家勤快，所以抢的财多，现在有春晚了，我家除了除夕晚上的晚餐外，会在十二点钟声敲响的时候开始祭拜，祭拜完毕后吃新年第一餐饭，等于是在这个时间抢财了。旧时没有春晚，除夕晚饭后会正常休息，睡下之后，还是要讲究一个起早，一般人家会在凌晨三点至五点之间起床祭拜，早的人家一点两点就起床了。 春节期间走亲访友，见面第一句话问的不是新年好，而是“起来的早吗？”所以在我的家乡，每年都有一个最长的一天，就是大年初一这一天，早晨的饭是凌晨吃的，第二顿饭恢复正常时间在中午吃，农村人讲究吉利，起床了就不能再睡下去了，如果人倒在床上再睡，代表着今年种的庄稼会倒伏，所以，就那样的坐着守着，这样一来，这一天时间可不就长很多了吗，早晨相当于从初一的凌晨一点开始。很多规矩随着时代的变迁在慢慢的改变着，在于我来讲，感觉这些老规矩给人还是很亲切的，有时想刻意的保留不愿意去改变。 今年因为不在老家过年，也曾合计过初一第一餐饭吃素还是吃荤的问题，后来商量决定，跟随老规矩走，无论人在哪里，规矩不能坏，保留一颗善心还是做人之根本。 老家吃饺子不像图片里这样一碗饺子配上几根面条吃的，而是先吃饺子，然后盛面条，浇上事先前做好的浇头吃，相当于是平常吃的捞面，我们这样做，只是图省事了，早上吃不多，怕下了面吃不下剩下又要丢掉，所以，只是象征性的下几根面条，让孩子知道，新年第一餐应该吃什么。	面粉, 500g	韭菜, 300g; 鸡蛋, 6个; 粉条, 150g; 食盐, 适量; 五香粉, 适量; 香油, 适量; 味精, 适量; 面条, 适量	1. 韭菜洗净沥水备用2. 鸡蛋加入少许盐，打散备用。3. 粉条适量开水烫软备用。4. 平底锅抹油，锅热下如打散的鸡蛋液煎成蛋皮备用。5. 将所有的蛋皮煎好备用。6. 将蛋皮与韭菜用刀切碎备用。 7. 炒锅放油，下如切碎的粉条放入锅内翻炒，同时加入食用盐、酱油少许和饺子料翻炒均匀入味，然后下如蛋皮一起翻炒，最后放入韭菜翻炒，关火。8. 和软硬适当的面团饧20分钟备用。9. 像普通做饺子一样，包入调好的饺子馅制作成饺子，开水下锅，和面条一起煮熟即可食用。忘记拍包饺子的图片。	http://www.haodou.com/recipe/44763
素菜也美味【西红柿烧茄子】	这道菜选用了最最平常的食材,因为添加了不同的调料,出来的味道也大不相同~~	西红柿, 200g; 茄子, 200g	蒜片, 2g; 葱花, 2g; 盐, 2g; 糖, 1g; 蚝油, 2ml	1. 准备食材：西红柿去皮切条，茄子去皮切长条，放入盘内，撒上盐腌制5分钟，然后攥出水备用2. 热锅热油煸香蒜片和葱花3. 放入茄条翻炒至软身4. 加入西红柿，盐5. 放入适量水6. 加入一勺糖7. 盖盖焖煮3分钟，滴入蚝油拌匀出锅8. 成品	http://www.haodou.com/recipe/47783
南瓜布丁	南瓜可以做很多点心的。面包、布丁、蛋糕......一说到，就流口水啊。	南瓜泥, 200g; 全蛋, 2个; 细砂糖, 30g; 牛奶, 150g	焦糖液, 适量	1. 将南瓜泥和淡奶油混合均匀。2. 全蛋和30g细砂糖混合均匀，不需要打发。3. 牛奶和30g细砂糖沸合后，小火煮至微沸。4. 将煮好的牛奶加入到步骤2，边加边搅拌。5. 将步骤4加入到步骤1中拌匀。6. 160度烤40-45分钟。7. 出炉后表面浇上焦糖淮即可食用。	http://www.haodou.com/recipe/38677
卤煮豆腐丝	秋高气爽给人的感觉是非常好的，不仅仅是因为这个天气适宜出行，它更是冬藏的好时节。每年这个时候，无论是路边还是房顶，都能看到人家晾晒南瓜干、眉豆、红薯干的踪影，母亲在我家的时候，每到这个季节，会买来大批的红薯，洗净切片帮我们晾晒，冬季的时候，喝红薯片粥是很好的享受呢。 眉豆、四季梅是最恋秋的蔬菜，秋意越浓，它们生长的越疯，母亲在家空地上种的眉豆都要整篮的摘，父亲后来吃的都生气了，埋怨家里天天餐桌都是它。 所以，蒸煮之后晾晒眉豆干就是最好的选择了，到冬季的时候，吃烩菜，做扣肉放在里面，或者将眉豆泡软，勾上面糊炸制出来烧制，和肉的味道可以媲美呢。 我家很少晾晒这些东西，按照个人喜好，喜欢晾晒豆腐干豆腐丝用来做菜吃，晾晒的豆腐丝，吃烩面、做咸汤泡软放在里面，口感会很筋道。我家选用的更多吃法是卤煮来吃，这是历经多年未让人吃厌的做法，一般用来做早餐夹饼吃，配上一碗粥，简单又不失营养。	豆皮, 1000g	葱, 适量; 姜, 适量; 酱油, 适量; 老抽, 适量; 冰糖, 适量; 香叶, 适量; 白芷, 适量; 良姜, 适量; 大茴, 适量; 小茴, 适量; 花椒, 适量; 丁香, 适量; 豆蔻, 适量; 草蔻, 适量; 肉蔻, 适量	1. 将豆腐皮切丝。2. 放到太阳下晒干。3. 炒锅放宽油，加热。油温要高，如果无法掌握温度，先放入一个进去试试，如果豆腐皮下锅后立即膨胀起来，说明油温可以了。4. 煮锅内加入适量的水，加入葱姜酱油 老抽 冰糖 香叶，把白芷 良姜 大茴 小茴 花椒 丁香 豆蔻 草蔻 肉蔻装入调料盒，然后把豆腐丝放进去，因为豆腐丝膨胀，一次无法全部加入。5. 煮制中途，等放进去的豆腐丝塌下去的时候，打开锅盖再放入另一半需要卤煮的豆腐丝。6. 电压力锅用时大致20分钟时间，煮好后不必捞出，让豆腐丝浸在汤汁里入味，等吃的时候再捞。	http://www.haodou.com/recipe/41754
烧饼夹肉	半DIY的烧饼夹肉，看着还挺有食欲的吧。吃之前我还特意上网学习了下，这烧饼夹肉是正儿八经的清真食品，刚做得的烧饼，趁热从中间劈开但不切断，里面夹上切碎的酱牛肉或者烧羊肉；再讲究点的吃法则是，酱牛肉和烧羊肉一样一半切碎夹在烧饼里。为什么要用刚做得的烧饼趁热吃呢？烧羊肉的油能借着热乎劲渗到烧饼里，那叫一个香啊！至于现在还有用肘子肉的，也好吃，不过不正宗哈！对了，还要哆嗦一句：带芝麻的叫烧饼，不带芝麻的叫火烧。区分烧饼和火烧这个问题，曾经纠结了我很长的时间，同时也被老公鄙视了很长时间。现在要吃那种酱牛肉和烧羊肉的“混合馅料”的烧饼夹肉，据我所知，在教子胡同中段偏南有一家小铺有卖，不是全天供应，下午从四点开始，上午开始时间不详，只卖烧饼夹肉。顺着胡同走进去，排着长队的那家肯定就是，火爆程度可想而知；而且人人都不少卖，五个，十个是平常事，要是买一个，都不好意思跟人家张嘴，呵呵，开个玩笑哈！	烧饼, 1个	酱牛肉, 适量	1. 酱牛肉提前在冰箱里冷藏一下，最好要那种带肉冻的，夹在热烧饼里才好吃！2. 烧饼若干。3. 烧饼入烤箱150度，10分钟左右，只要烧饼热了，并且表皮脆了就行，温度和时间自由掌握。4. 加热烧饼的时候，把酱牛肉切碎。就好了5. 趁热吃吧！	http://www.haodou.com/recipe/7518
东北地三鲜	东北名菜地三鲜，以土豆，茄子，大辣椒为主料，喜欢不食的朋友可以试试。 土豆：土豆是低热能、多维生素和微量元素的食物，是理想的减肥食品。 茄子是老百姓餐桌上十分常见的家常蔬菜，它的皮中含有丰富的维生素E和维生素P，这是其他蔬菜所不能比的	土豆, 2个; 大辣椒, 1个; 茄子, 2个	蒜, 2瓣; 生抽, 2大勺; 盐, 2g; 糖, 2g; 水淀粉, 4g; 鸡粉, 1小勺	1. 将土豆，茄子切成滚刀块，粘上干淀粉。大辣椒切成小块。大辣椒切成小块2. 锅中把油烧至七成熟下土豆炸熟盛出，3. 茄子也炸至外皮脆酥后盛出。4.  热油倒出，浇在大辣椒块上。5.  生抽，糖，鸡粉，盐，水淀粉调成碗汁，锅内留底油，下蒜片炒香。放入三样主料，再把碗汁倒入大火挂匀汁出锅装盘即可。	http://www.haodou.com/recipe/28564
蘑菇炖鸡块	这道菜里，香菇起了绝对的提味作用，千万不能省略！而且最好用干香菇来做，这样味道会非常浓郁，香菇也会吸足汤汁。新鲜香菇味道不浓，而且长时间炖煮后容易软烂，会破坏菜品的口感。泡发香菇的水，滗去沙子可以和鸡肉一起炖，味道会更好； 这也是我们家常做的一道菜哦	蘑菇, 50g; 鸡肉, 300g	生姜, 1块; 香叶, 5片; 盐, 适量; 生抽, 适量; 料酒, 适量	1. 蘑菇应用淡盐水浸泡30分钟左右2. 鸡肉剁成小块，备用3. 锅入油，放入鸡块炒，三分钟后加二勺子的料酒，一勺子生抽，小块姜片。再炒至出香味4. 炒一会儿再放入香菇，同炒。5. 炒三到五分钟后，放入水，至淹没鸡块。加入适量盐，香叶。大火烧沸后，改中火炖15分钟。肉熟后，放入味精大火收汁，即可	http://www.haodou.com/recipe/47740
茉莉酸梅茶	新鲜杨梅正当时，老人家到云南石屏龙蓬镇海马格村玩转了一圈，给Ranoo捎回来了些当地树上采摘杨梅；吃起来甜蜜微酸，特别爽口！趁着这股新鲜劲，煮个酸梅汤给大家尝尝！解暑佳饮！这个季节刚刚好……	杨梅, 500g; 橙子, 2个; 苹果, 1个	甘草, 15g; 冰糖, 150g; 矿泉水, 适量; 绿茶, 15g; 茉莉花, 15g	1. 新鲜的杨梅洗净，用淡盐水浸泡大约15分钟后，装锅待用；2. 苹果、橙子去皮，改成小块，加冰糖、矿泉水榨汁待用；另一部分橙子切片待用；3. 将榨好的MIX果汁滤渣倒入锅里；4. 让MIX果汁浸过杨梅；5. 开中火，加盖焖煮；6. 找一个盛装容器，将橙子切片垫于底部；7. 大约10分钟后，焖煮已开，加入甘草+绿茶+茉莉花干货，MIX，再煮5分钟左右就可以了；8. 晾凉成品，大约30分钟，装入容器内，（洗净的杨梅叶也可以浸泡在汤里）加盖，放入冰箱冷藏，2小时后就可以享用了。	http://www.haodou.com/recipe/38345
南瓜小面点	南瓜中对人体的有益成分有：多糖、氨基酸、活性蛋白、类胡罗卜素及多种微量元素等。各种成分的功用： 1. 多糖类：南瓜多糖是一种非特异性免疫增强剂，能提高机体的免疫功能，促进细胞因子生成，通过活化补体等途径对免疫系统发挥多方面的调节功能。 2. 类胡罗卜素：南瓜中丰富的类胡罗卜素在机体内可转化成具有重要生理功能的维生素A，从而对上皮组织的生长分化、维持正常视觉、促进骨骼的发育具有重要生理功能。 3. 矿质元素：南瓜中高钙、高钾、低钠，特别适合中老年人和高血压患者，有利于预防骨质疏松和高血压。此外，还含有磷、镁、铁、铜、锰、铬、硼等元素。 4. 氨基酸和活性蛋白：南瓜中含有人体所需的多种氨基酸，其中赖氨酸、亮氨酸、异亮氨酸、苯丙氨酸、苏氨酸等含量较高。此外，南瓜中的抗坏血酸氧化酶基因型与烟草中相同，但活性明显高于烟草，表明了在南瓜中免疫活性蛋白的含量较高。 5. 脂类物质：研究发现，在南瓜种子中的脂类物质对泌尿系统疾病及前列腺增生具有良好的治疗和预防作用。	自发面, 500g; 南瓜, 适量	牛奶, 200ml; 蜂蜜, 适量; 豆沙, 适量	1. 先把南瓜切成片放到锅里去蒸好。离干水后放到面粉里去。我用的是自发粉，这样不用再搁酵母，做出来的面食会有膨松感，松软好吃。2. 和面时的辅料。一盒牛奶，蜂蜜。这个量要根据你面的量来放。不要太稀也不要太稠。我没有用水和面。直接用的牛奶和的。3. 倒入面粉中后搅拌均匀和成软硬适中的面团就可以了。4. 就和成这样的就可以。太软了，在放到模具里时不好拿出，太硬了不好吃。5. 把面揉成长条状后，捏成或是切成小块的，就跟切包饺子的面一样。然后把它撵成小薄饼状。把豆沙放到中间再捏合一起后揉成圆团。按到这个模具中6. 放在烤箱中烤，中火三到五分钟，就可以了	http://www.haodou.com/recipe/47277
私家韭菜盒	“本草纲目”记载“正月葱，二月韭”就是说，2月生长的韭菜最适合人体健康。血压低、贫血以及每天早晨爬不起来的孩子，一定要抓住二月韭的机会，尽可能多吃韭菜，把身体补好。韭菜对人体有保温作用，还能增进体力和促进血液循环。常常手脚冰冷、下腹冷、腰酸或妇女月经迟来的人可以多吃。 于是乎，在这三月的春天，老爸给咱全家整了“私家韭菜盒”！ 顺带着给大家讲个小笑话：话说某天一人到饭店吃饭，对服务员说：“来份酸菜馅的韭菜盒”。饭店服务员当场晕倒！哈哈，此人还没有回过味来，继续说道，“记住喽，一定是酸菜馅的韭菜盒啊”服务员再次晕倒，无语！---------哈哈，此人不是我！	韭菜, 600g; 猪肉, 250g; 鸡蛋, 4个; 面粉, 1000g	盐, 适量; 油, 150g; 味精, 适量	1. 和面，用温开水，以不烫手为宜，慢慢的加水，搅和面！2. 左揉揉，右搓搓，终于揉成了一个大面团，面不怕揉呢，俗话说“打到的媳妇，揉到的面”！3. 鸡蛋打碎，下锅炒熟，搅成雪花片片状！4. 韭菜洗菜，切成细末状！5. 肉切碎，下锅炒熟！（肉也可以生的，个人习惯）6. 和馅！将炒熟的鸡蛋，韭菜放入韭菜中。加油，放盐，拌均！7. 揉成粗“面条”状，方便一会下剂子！8. 揪剂子！揪成大小差不多的面剂子！比饺子剂子稍大一点！9. 擀剂子，用擀面仗把剂子擀成圆形，不要太薄！10. 包韭菜盒喽！这步可以忽略了吧，相信大家应该都会的！还是啰嗦一句吧：将馅放在面剂上，两面一扣，一周捏紧了就成喽！11. 排排站，站排排，等着一会检阅喽！12. 锅内放油，个人觉的放一锅底就行了，小火开煎！13. 煎成金黄色，翻面，煎另一面！14. 双面全煎成金黄色，出锅，开吃！哈哈，诱的“私家韭菜盒”被我咬了一口。好香！	http://www.haodou.com/recipe/46653
茄丁小炒	类似地三鲜的味道，口味浓重，很喜欢这个味道	茄子, 500g; 青椒, 150g; 里脊肉, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 蒜, 适量; 生抽, 适量; 辣椒, 适量; 鸡精, 适量	1. 茄子切成小丁2. 辣椒切块3. 里脊肉洗净，切小块儿4. 锅中适当多放一些油，五成热后放入里脊肉丁煸炒，炒至变色后放入葱花炒出香味5. 然后放入茄丁，倒少许生抽，大火翻炒，可少量添一点水6. 待茄丁成熟后放入盐、鸡精、辣椒、蒜片，煸炒两下可出锅	http://www.haodou.com/recipe/191477
刺老芽炒鸡蛋	野菜的味道和营养很好吃，很不容易买到，尝个鲜吧	刺老芽, 300g; 鸡蛋, 5个	油, 适量; 盐, 适量; 葱花, 适量; 鸡精, 适量	1. 鸡蛋打散2. 刺老芽洗净，摘取老叶，然后用刀从中间劈开，一分为二3. 锅中热油后放入鸡蛋炒熟后盛出4. 锅中留少许油，下葱花爆香，然后放入刺老芽翻炒几下后加入鸡蛋一起炒均匀，调入盐和味精即可	http://www.haodou.com/recipe/191202
东北地三鲜	传统的【地三鲜】，是经油【炸】而成，也是这道菜的要领和关键所在之一，还有就是【汁】的调配。 先说【炸】，炸土豆就不说了，炸茄子有个省油的办法，就是将切好的茄子块用盐腌一下，出出水，并攥干，再炸的时候，很省油的。 再说【汁】，汁的调配，照方抓药，内容一样不少，闻起来都香……	土豆, 300g; 茄子, 300g; 青椒, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 生抽, 适量; 蚝油, 适量; 香醋, 适量; 五香粉, 适量; 鸡粉, 适量; 糖, 适量; 葱碎, 适量; 姜碎, 适量; 蒜碎, 适量; 香油, 适量	1. 所需材料：茄子洗净去蒂切块，先用盐腌一下；土豆削皮切块；青椒洗净去蒂去籽切块。2. 配料：葱碎、姜碎 、蒜碎、海米碎（海米提前泡软）3. 调汁：蚝油、生抽、香醋、盐、糖、五香粉、香油、鸡粉放入空碗调匀，并加入香葱。4. 再来处理腌好的茄块，挤去水份，出了不少水呢。5. 烧热油锅，下土豆块，煎炸至熟透，出锅。6. 再将腌好的茄子块下锅（明显感觉不吸油了），煎炸至熟透，出锅。7. 锅中留油，下姜碎，蒜碎及海米碎爆香。8. 再倒入青椒炒一下 9. 倒入煎炸好的茄块、土豆块用锅铲推拉均匀（避免菜碎）。10. 再倒入调好的汁，推拉均匀，收下汁，出锅。11. 传说中的【东北地三鲜】原来是这样的，美味之极，鲜啊！	http://www.haodou.com/recipe/191653
西芹腰果	很清淡的菜，腰果的果香加上西芹的清香，太好吃了	西芹, 400g; 腰果, 150g	油, 适量; 盐, 适量; 葱花, 适量; 鸡精, 适量	1. 腰果备用2. 西芹洗净，去掉筋，用刀斜切成小段3. 热锅凉油下入腰果4. 小火慢慢煸炒至金黄色后捞出5. 锅中留底油，下少许葱花爆锅后捞出葱花，放入西芹大火炒熟6. 最后下入腰果、盐、鸡精翻炒两下出锅	http://www.haodou.com/recipe/191239
随便小炒	老公的厨艺也很好，尝一尝他的菜吧	白菜, 300g; 猪肉馅, 200g; 干豆腐, 150g; 木耳, 50g; 鸡蛋, 1个	油, 适量; 盐, 适量; 葱花, 适量; 花椒粉, 适量; 鸡精, 适量; 水淀粉, 适量	1. 在肉馅中打入一个鸡蛋，调入盐、五香粉、鸡精，切入葱末，然后顺一个方向搅至上劲儿2. 白菜洗净片成薄片，干豆腐切小块，提前泡好的黑木耳揪成小朵3. 锅中多放油，八成热后下入滚圆的肉丸炸熟4. 成盘备用5. 锅中留少许底油，葱花爆香后下入白菜、黑木耳、干豆腐煸炒，调入盐、五香粉、生抽，待白菜变软后下入炸好的肉丸，大火快炒几下后放入适量鸡精，调入水淀粉即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/191207
酸菜白肉血肠	鲜美醇香，营养丰富的白肉血肠，早以成为了群众雅俗公赏的风味名菜。白肉血肠产于何时，是由何人创的，以难于考证。但白肉血肠和满族世世代代用猪祭祀还愿的民俗是分不开的。和白肉血肠相连系的祭祀有两种；一种是满族的大祭（俗称烧香答祖宗，即跳神还愿）献猪于神，举行“领牲”，“摆件子”的典仪，必须在夜间吉时进行。天亮前仪式结束。另一种是满族祭天典礼（俗称给外头，也叫还愿），日出开始，先“念杆子”后“摆案子”。在敬供天神后，人食。须当天将全猪吃净。日落前，告终。满族祭祀为大喜事，人客多，不兴上礼，凡来者，一律白吃，为拉大伙吃的好吃的全使宾主男女老少，同食共乐。锅头当众单腿跪把片肉的小菜墩放在膝盖上，用片刀飞快的把肉片成薄片，供大家吃。（食祭肉时蘸佐料，禁酒，不办席。）这新宰的猪，煮的这样的嫩，片的那么薄，吃着满口香。五花三层的白肉片，新血灌的鲜血肠，有清血肠，混血肠，煮熟拉那个可口香，从此便留传了白肉血肠。在满族的故乡至今仍有专做白肉血肠的饭馆，一些从外地来的人往往把品尝这独具风味的白肉血肠同游览白山黑水的美好风光，共加赞贺。	五花肉, 400g; 酸菜, 500g; 猪血肠, 200g	大料, 适量; 粉条, 适量; 干辣椒, 适量	1. 东北特有的酸菜，猪血肠。2. 大料。此菜必备。3. 先把煮好的五花肉，用干辣椒，大料，炒一下。4. 再放入切好的酸菜。翻炒。5. 放些高汤，或是热水。开锅小火炖15分钟。6. 粉条洗净后，备用 。7. 再放入，切好的血肠块，还有粉条。再炖15分钟左右。8. 出锅前，放些盐，撒上些葱花即可。	http://www.haodou.com/recipe/184937
土豆烧翅根	很好吃的肉菜，鸡翅和土豆一起炖，味道很好，出锅前撒上葱末，更香了	土豆, 600g; 鸡翅, 600g	油, 适量; 盐, 适量; 葱花, 适量; 姜, 适量; 八角, 适量; 生抽, 适量; 白糖, 适量	1. 翅根洗净，土豆去皮洗净切小块2. 锅中热油，放入少许白糖炒糖色，下入翅根3. 煸炒上色4. 放入土豆块，继续炒5. 倒入少许老抽6. 添水，水要没过翅根，然后放入葱姜、生抽、花椒、八角、盐，大火烧开后改小火，待汤汁收干后，放入鸡精，盛盘后撒上葱末即可	http://www.haodou.com/recipe/190997
蔬豆卷	超简单的原料与制作，可配上大块的肉酱后，这道素素的蔬豆卷还就是受欢迎，又清淡又营养颜色又够鲜艳，5分钟就可以端上桌，那亲们，还等什么哩？	干豆腐, 250g; 生菜, 120g; 胡萝卜, 100g	韭菜, 适量	1. 干豆腐切成长约16cm、宽约10厘米的长方形块，下入开水锅中，略煮半分钟左右。捞出后放入凉水中浸凉，再捞出沥去水。2. 胡萝卜洗净去皮，切成长丝。3. 将胡萝卜丝下入开水锅中，煮约1分钟，捞出放入凉水中浸凉，捞出挤去多余水份。4. 取一张干豆腐，在上面放上适量胡萝卜丝和洗净的生菜叶。5. 一点点卷起。6. 卷成卷后，从中间位置切开分成两段。此时如果切后卷有些散可以再卷一次。用烫熟的韭菜绑结，搭配酱料即可食用。	http://www.haodou.com/recipe/190595
坛肉	很实在的东北菜，大块五花肉，沙锅炖煮，真的是太好吃了，成功	猪五花肉, 550g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 八角, 适量; 生抽, 适量; 料酒, 适量; 老抽, 适量; 香叶, 适量; 桂皮, 适量	1. 将五花肉洗净，切成2cm左右的小块，备用2. 锅烧热，用油润一下锅，然后将油倒出，下入肉块用急火不停地翻炒，直至变色、有油浸出3. 放入冰糖，中火将肉炒至金黄色4. 加开水，放八角、花椒、香叶、桂皮，水要没过肉块5. 大火烧开，中火焖20分钟，然后再倒入砂锅中，盖上盖子，小火再烧一小时左右，直至五花肉软烂	http://www.haodou.com/recipe/191201
酸菜炖肉	酸菜在东北是冬季经常食用的菜。也是东北人最爱吃的菜之一。酸菜可以炖肉 、炖骨头、炖粉丝、包饺子等等吃法。基本每家都会自己在秋季买些白菜腌制一些。但是一定注意腌制超过一个月在食用。不然也会有亚硝酸盐啊。	酸菜, 300g; 五花肉, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒, 适量; 葱蒜, 适量	1. 腌制好的酸菜一棵 掰开菜帮洗净2. 用刀片开菜帮 这样切出来的酸菜很细3. 切好稍微挤下水分4. 备好的佐料5. 油热时放入葱蒜花椒大料爆锅 下肉片翻炒6. 放入酸菜加适量的水 小火炖一会7. 出锅前加盐	http://www.haodou.com/recipe/183085
家常锅包肉	锅包肉属于女士菜，很好吃很甜哦！！！	里脊肉, 250g; 橙汁, 100ml	油, 适量; 白醋, 适量; 糖, 适量; 番茄酱, 适量	1. 将里脊切成片，用油和淀粉裹上后放入锅中炸，找好了捞入盘中2. 倒入100ml的橙汁3. 加入番茄酱和白糖和少量的白醋开始熬汁4. 嗯，熬的差不多了5. 炸好的里脊肉放入锅中颠几下就可以出锅了6. 怎么样，还可以吧！	http://www.haodou.com/recipe/187616
地三鲜炖宽粉	超级爱吃涮锅的宽粉，看看家里现成的东西，可以做个地三鲜炖粉条，嘿嘿，一定很美味	土豆, 50g; 茄子, 150g; 尖椒, 1个; 青椒, 1个; 宽粉, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 醋, 适量; 糖, 适量; 大料, 适量	1. 所有食材2. 都改刀切成块3. 提前调好的料汁儿酱油:醋+1:1，糖适量，盐2勺4. 油热放入大料，蒜瓣，葱5. 放入茄子块6. 放入土豆块7. 放入青椒，尖椒8. 倒入准备好的料汁儿9. 放入一碗水10. 放入宽粉11. 稍微搅拌一下，盖盖儿15分钟，美味出锅	http://www.haodou.com/recipe/182964
白菜炖裙边	前些日子买的扇贝裙边没吃完，被我冷冻了起来，前些天正好家里有大菜白的嫩芯，被我拿了出来，与白菜炖在一起，汤鲜菜美，配米饭配面条都是相当不错的。	白菜, 200g; 裙边, 260g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 香菜, 适量; 高汤精, 适量	1. 白菜嫩叶切成寸段细条，裙边解冻。2. 锅中放适量油，加葱姜炒香。3. 加入白菜丝翻炒。4. 炒至白菜略软5. 加入裙边和适量水大火煮开。。6. 加入适量盐7. 加入少许高汤精。8. 煮至自喜欢的软烂程度，加香菜出锅。	http://www.haodou.com/recipe/179130
锅包肉	锅包肉是一道东北风味菜，即将猪里脊肉切片腌入味，裹上炸浆下锅炸至金黄色捞起，再下锅拌炒勾芡即成。成菜色泽金黄，外酥里嫩，酸甜可口.	猪里脊肉, 300g; 青豆, 50g	葱丝, 适量; 姜丝, 适量; 洋葱, 适量; 胡萝卜, 适量; 白糖, 适量; 醋, 适量; 香菜, 适量	1. 新鲜的猪里脊肉改刀成7厘米长、5厘米宽、0.2厘米厚的大片，用精盐、料酒拌匀码味；用水淀粉及少许色拉油调成稠糊；2. 青豆，用温水泡一下。去除豆腥味。 3. 放入油烧至六七成热，先将码好味的肉片与稠糊拌匀，再一片片展开，逐一下入锅中.4. 炸至外酥内嫩时捞出沥油。 5. 青豆过一下油，备用 。6. 姜丝、葱丝，洋葱，胡萝卜切丝，备用 。7. 锅留底油，投入姜丝、葱丝炸香，下入炸好的肉片，烹入滋汁，翻拌均匀后起锅装盘，撒上香菜即成。	http://www.haodou.com/recipe/183107
白菜炖豆腐	最最普通的家常菜，好吃健康，实惠。	白菜, 200g; 豆腐, 100g	油, 适量; 盐, 适量	1. 豆腐切块，姜切丝2. 白菜洗净，撕大块，控干水分3. 油热后，爆香姜丝4. 放入白菜翻炒5. 菜变软后，加入·豆腐6. 加少许水7. 煮到白菜熟，加盐调味，出锅。	http://www.haodou.com/recipe/181045
白菜粉皮炖腊肉	北方的冬天最常做的就是炖菜，将各种材料放在一起炖上一大锅，吃的时候大汗淋漓，那真是一种享受。	腊肉, 75g; 白菜, 400g; 粉皮, 150g	葱, 15g; 姜, 5g; 五香粉, 3g; 酱油, 10ml; 美极鲜, 5ml; 清水, 700ml; 盐, 4g; 香菜, 适量; 花生油, 20ml	1. 腊肉用温水洗净。2. 切成片。3. 白菜切大片，洗净。4. 热锅下油，放入少许葱姜炝锅。5. 放入腊肉炒至出油。6. 再放入白菜翻炒。7. 炒至白菜出水。8. 加剩下的葱姜，酱油，美极鲜，五香粉，清水炒匀。9. 再放入事先泡好的粉皮炒匀。10. 盖盖小火炖15分钟再加盐调味，关火。11. 盛盘，一道美味的炖菜就做好了。	http://www.haodou.com/recipe/178833
茄汁黄金虾	黄小仙儿说，有种女人会把你骗到新天地上面来，为的是在好风景里，真心实意地和你接个吻。这世上，还有种女人，愿意在情人节里，为你做一盘散发着爱情味道的美食，让你品尝到这份生活中的小滋味儿有多梦幻~~ 在这个浪漫又孤单的节日里，如果没有人为你送上一束鲜艳欲滴的红玫瑰，没有人为你开启那盒心形的巧克力，那就为自己做一盘这样艳红明媚的茄汁黄金虾，品尝那种酸中有甜，甜中有酸，丰富的茄汁下酥香的蛋味与鲜嫩的虾肉完美融合的感觉吧！	大虾仁, 200g; 鸡蛋, 1个	油, 适量; 盐, 1/2勺; 料酒, 1小勺; 淀粉, 80g; 蕃茄酱, 75g; 白糖, 30g; 白醋, 1小勺; 水淀粉, 1大勺; 水, 适量	1. 将鲜虾去头、去壳，只留最尾部的虾壳，去除腹部黑线，将背部横片开去除黑线，加入盐、料酒拌匀腌10分钟。鸡蛋打成蛋液，淀粉放入碗中，将蛋液分几次加入，每次都搅打均匀，最后形成用手能轻易地抓起向下流线的状态。2. 锅中倒入适量油，七成热时，将虾仁蘸到蛋糊中，使之均匀地挂上蛋糊。3. 轻轻放入油锅中，再取另一只虾仁挂上蛋糊下入油锅中，一只只挂糊下锅，直至所有的虾仁都下入锅中。4. 炸约1分钟，至虾仁浮在油面上呈金黄色后捞出。转大火待油温升高后再复炸20秒左右，捞出沥去多余的油。5. 炒锅中放入少许油，微热后放入蕃茄酱，小火，用炒勺慢慢搅动。6. 放入白糖，继续搅动，至油、糖、酱完全融合，放入40克水，再次搅匀。7. 分两次淋入水淀粉，搅匀，倒入虾仁。8. 放入白醋，翻炒均匀，盛出装盘即可。	http://www.haodou.com/recipe/191436
白菜炖粉条	冬季，餐桌上做常见的就是白菜，各种组合中最经典百吃不厌，皆大欢喜的主菜就是猪肉白菜炖粉条，也是我非常喜欢的菜菜，白菜入透了味，炖的烂乎乎的却极度下饭。	白菜, 400g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 辣椒, 适量; 酱油, 适量; 猪肉, 适量; 粉条, 适量; 鸡精, 适量	1. 白菜洗净，用手撕成小块。2. 猪肉切片。3. 粉条用温水泡发。4. 葱和辣椒切好备用。5. 锅中放油，倒入肉片炒至肉片发白，倒入葱和辣椒炒香，再加入适量酱油炒匀。6. 倒入白菜，加盐翻炒片刻。7. 再倒入泡好的粉条。8. 添加少许水炖上片刻，出锅前放入鸡精调味即可。	http://www.haodou.com/recipe/180805
白菜粉条炖大肠	冬日里和尚一碗热腾腾的大肠汤，舒服 呵呵	猪大肠, 500g; 白菜, 500g; 粉条, 适量	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 酱油, 适量; 八角, 适量; 姜, 适量	1. 把大肠切好，白菜洗净切好2. 把洗好的大肠，姜以及八角放进锅里煮3. 开锅后把洗净切好的白菜放进去4. 开锅放入粉条，待粉条煮好后，放些酱油，盐和醋5. 齐活，上菜	http://www.haodou.com/recipe/177836
北方酥锅	这个菜是跟心儿厨房学的，一看我就很喜欢。可惜第一次做，有点没经验，老抽放得稍多了，颜色不好看。我感觉可以不放老抽或者只放一点点。	大骨头, 500g; 水豆腐, 1块; 海带, 300g; 藕, 400g; 花生米, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 糖, 10g; 酱油, 50g; 醋, 适量; 老抽, 适量; 葱, 适量; 桂皮, 适量; 八角, 适量; 姜, 适量	1. 大骨头淖水，过凉水后洗净。2. 放在电锅中的底部。3. 豆腐切片，入油锅中煎成两面焦黄。4. 花生米洗净泡一个小时以上。5. 藕切片备用。把海带用线绳扎紧。这一步忘拍了。6. 把这些材料依次放到锅中，加入一根葱，少许盐，酱油，老抽（一定要少放），花椒大料等调料。可以加入少许水。7. 上面铺上白菜叶。8. 盖上锅盖，先用煲汤档烧三十分钟，然后加半碗醋，再烧二十分钟即可。9. 出锅啦。	http://www.haodou.com/recipe/175134
白菜腐竹煮粉丝	这几天天气突然降温就想起了小时候吃的猪肉炖粉条来了。其实也只是会吃没有做过，刚好家里有红薯粉丝，就利用现有的原料来个DIY版本的吧。呵呵，热乎乎的吃上一碗，很棒哦	大白菜, 30g; 红薯粉丝, 50g; 腐竹, 15g	油, 适量; 盐, 适量; 大蒜, 适量; 老抽, 适量; 鸡精, 适量; 胡萝卜, 适量; 香葱, 适量	1. 红薯粉丝放入锅中煮2. 水开后，盖上盖子焖一会儿3. 大白菜切去叶子保留白色部分，切大块，胡萝卜切细丝儿，大蒜切片备用4. 腐竹用水泡发5. 热锅冷油倒入胡萝卜丝儿煸炒6. 倒入大白菜煸炒7. 炒至大白菜断生，将粉丝和腐竹连同浸泡的水一起倒入8. 翻搅均匀，煮至水再次烧开，加入调味料调味即可9. 装碗，放入香葱即可	http://www.haodou.com/recipe/183016
鲜烧豆腐	配上酒，何必理会中西，只要自己喜欢。	北豆腐, 250g; 金针菇, 150g	油, 适量; 盐, 适量; 青椒, 1个; 葱花, 适量; 蚝油, 适量; 生抽, 适量	1. 将豆腐切成3X3cm，厚度0.5cm的块状。金针菇洗净待用。2. 青椒洗净去蒂，切成圈状待用。3. 平底锅倒入少量的油，油烧至七成热时，放入豆腐块。4. 待一面煎成金黄色，翻面过来煎至另一面金黄，捞出。5. 锅中留少量低油，将葱花爆香。6. 之后，下金针菇翻炒。7. 待金针菇软身后，加入蚝油、生抽，翻炒均匀。8. 然后将豆腐块倒入，加上适量的清水和盐，翻炒均匀，中火略炖。9. 收汁收到八成时，加入青椒。翻炒1分钟即可出锅。	http://www.haodou.com/recipe/184779
芹菜粉	东北家常菜……	芹菜, 200g; 粉条, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量; 蚝油, 适量; 生抽, 适量	1. 粉条用70-80℃的热水浸泡，浸泡至没有白芯，捞出控水。如果粉条过长，用刀切断，长度在15-20cm左右为宜。2. 葱姜蒜分别切成末。3. 锅烧热，倒油，放入葱姜蒜末，爆香4. 放入粉条，翻炒均匀后依次加入适量的蚝油和生抽，炒均后加小半碗清水，炖至汤汁变浓（汤汁约剩1/3左右）5. 放入芹菜，用铲子将粉条翻至芹菜的上面，大火2分钟，利用锅底的汤汁微炖，使芹菜成熟。6. 加盐调味即可出锅。	http://www.haodou.com/recipe/176591
白菜炖土豆	白菜、土豆，在东北的冬天，这是家家必备的过冬菜，小时候家里总做这道菜，现在条件好了，冬天各种蔬菜也全了，偶尔炖一下这道菜，充满着回忆的味道！	白菜, 200g; 土豆, 150g	油, 适量; 盐, 适量; 十三香, 3g	1. 原料大白菜2. 原料东北大土豆3. 白菜洗干净、沥干水分，切成条4. 土豆去皮洗干净，切成条，泡水里防止氧化变黑5. 起锅，下油，炒土豆条至焦黄6. 加入白菜梆子，翻炒均匀7. 加入水，没过菜8. 盖盖子，大火烧开，小火炖煮10分钟9. 10分钟后，加入白菜叶，翻炒均匀10. 加入十三香、盐，翻炒均匀11. 炖煮1分钟后，即可出锅12. 一大碗平凡却美味的 白菜炖土豆！	http://www.haodou.com/recipe/176452
白菜炖粉条	白菜性味甘平，有清热除烦、解渴利尿、通利肠胃的功效，经常吃白菜可防止维生素C缺乏症（坏血病）	白菜, 400g; 宽粉, 200g; 肉丝, 200g	油, 适量; 盐, 适量	1. 将白菜切成块清洗后备用2. 宽粉用水泡后备用3. 葱花切好后备用，肉丝用水清洗后备用4. 锅内放油加热5. 加入肉丝翻炒，待变色后加入切好的葱花6. 加入准备好的白菜翻炒，加入适量盐，酱油调味7. 待白菜变软后加入宽粉，加入适量水8. 盖好盖子闷4分钟后关火，加入适量的醋调味9. 装入盘中就可以食 用了	http://www.haodou.com/recipe/183479
白菜粉丝炖豆腐	非常清淡的一道炖菜，炖出的汤汁奶白色，只可惜，做完这道菜我把它放在一边，没有立刻拍照，等再做完另一盘菜，不多的汤汁已经被粉丝都吸得差不多了，不过，这样一来，粉丝超好吃，超鲜。	豆腐, 220g; 白菜, 80g; 粉丝, 15g	油, 适量; 盐, 适量; 虾仁, 适量; 鸡精, 适量	1. 豆腐切成方丁。2. 白菜嫩芯随着切成大块。3. 将豆腐放入锅中，煎至两面上色。 4. 将煎好的豆腐拔在一旁，入白菜翻炒。 5. 另取一锅，加入沸水，入洗过的粉丝继续烧开。 6. 将炒软的白菜与豆腐倒入汤锅中，加适量盐与粉丝同煮。 7. 加入淡味虾仁。8. 煮至汤白，放入香菜段、鸡精出锅即可。 	http://www.haodou.com/recipe/174265
刺老芽摊鸡蛋	我家这个刺老芽是爸爸从农村的大山里弄回来的，纯山野菜啊。 刺老芽有着极丰富的营养成分，况且天然野生的量非常少，它富含16种氨基酸和22种微量元素，其中人体必需的钙、锰、铁、钛、镍、铜、锗等，含量都比人参高，因此，被誉为“天下第一山珍”，成为东北出口山野菜的主要品种之一。	刺老芽, 300g; 鸡蛋, 2个	油, 适量; 盐, 适量	1. 把刺老芽用水焯一下。2. 把刺老芽切碎，打入两个鸡蛋，加一勺盐，搅拌成糊。3. 在锅里放一勺油，待油温升高。4. 倒入刺老芽糊，摊平。5. 煎大约2分钟，一面煎熟后，翻至另一面继续煎。直到两面都煎熟。6. 出锅装盘。	http://www.haodou.com/recipe/168872
白菜粉条烩排骨	白菜粉条炖排骨--咸鲜口味。	白菜, 500g; 粉条, 70g; 熟排骨, 300g	油, 25ml; 盐, 适量; 料酒, 10ml; 酱油, 15ml; 葱, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量; 味精, 适量	1. 葱、姜、蒜切碎。2. 锅里放油，放入葱、姜、蒜煸炒。3. 放入白菜翻炒，添加料酒、酱油。4. 放入排骨翻炒。5. 粉条洗净。6. 放入粉条翻炒均匀，炖6分钟。7. 添加盐、味精调味即可。8. 出锅装盘，即可享用。	http://www.haodou.com/recipe/171129
东北地三鲜	地三鲜在东北的饭馆是必不可少的一道菜,东北人没吃过地三鲜的还真是不多.不同的地域种出的蔬菜也不同，地道的地三鲜那要用地道的东北材料做，不然口味肯定有差异。 茄子 ：茄子是为数不多的紫色蔬菜，也是餐桌上十分常见的家常蔬菜，它的紫皮中含有丰富的维生素e和维生素p，这是其他蔬菜所不能比的.土豆：土豆是低热能、多维生素和微量元素的食物，是胃病和心脏病患者的优质保健食品，还可以降糖降脂，美容、抗衰老等。 青椒：青椒果实中含有极其丰富的营养，维c含量比茄子、番茄都高，其中芬芳辛辣的辣椒素，能增进食欲、帮助消化，含有的抗氧化维生素和微量元素，能增强人的体力，缓解因工作生活压力造成的疲劳。 这么好的三样东西放一起吃,那我们一次得多少好处啊,呵呵!快来尝尝东北地三鲜吧.	土豆, 200g; 茄子, 120g; 青椒, 40g	葱, 适量; 蒜, 适量; 花椒粉, 适量; 白糖, 适量; 醋, 适量; 水淀粉, 适量; 盐, 适量	1. 土豆,茄子,青椒洗净,土豆削去外皮后再洗一下2. 青椒切片,蒜用刀拍松,葱切小粒3. 土豆切稍厚的片4. 茄子切滚刀块5. 锅内倒多些的油,放入土豆炸成金黄色6. 再放入茄子炸成金黄色7. 锅内留少许油,下葱粒,蒜爆香,下炸好的土豆,茄子,这时把青椒一起下锅,翻炒一下,加白糖,醋,盐,花椒粉,炒匀后淋水淀粉裹均后出锅装盘.	http://www.haodou.com/recipe/169236
白菜炖豆泡	豆腐泡是将豆腐用油炸而成。 吃起来，软嫩可口。	豆腐泡, 50g; 白菜, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 酱油, 适量	1. 将豆腐泡买来洗净，沥干水份。2. 白菜切成小细条。3. 锅内热油后，先将葱放入爆香，然后放入白菜翻炒。白菜里面带有水份。不用加水就够炖豆腐泡的了。4. 炒一下后放入豆腐继续翻炒。5. 再加入一点酱油，翻炒一下出锅即可。	http://www.haodou.com/recipe/177265
DIY地三鲜	正宗的地三鲜用的油比较多，我不喜欢油太多，所以想到了这个好方法，味道还可以。	茄子, 80g; 土豆, 80g; 青椒, 30g	油, 适量; 盐, 适量; 生粉, 适量	1. 准备一根茄子，一个土豆，一个青椒2. 将青椒切块3. 将茄子切块4. 将土豆切块5. 先将土豆和茄子放入水中焯至5、6分熟6. 热锅冷油，将青椒放入锅中煸炒7. 然后将焯熟的土豆和茄子倒入锅中翻炒8. 最后勾芡起锅	http://www.haodou.com/recipe/171575
白菜炖土豆	于是这道菜我也会当主食，晚上只吃这道菜，清淡一些，我喜欢吃蔬菜，更喜欢这样的吃法	土豆, 300g; 白菜, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 老抽, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 八角, 1个; 鸡精, 适量; 淀粉, 适量; 酱油, 适量	1. 土豆削去皮2. 把土豆切成片3. 用手撕好的白菜4. 锅里放油，油热后加入葱、姜、八角，倒入适量的酱油，放入白菜5. 之后加入土豆翻炒，加入适量的盐6. 大概炖10分钟左右，加入适量的淀粉7. 加入适量的鸡精即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/167005
白菜炖凤爪	儿子我俩最爱吃凤爪了，没事的时候就喜欢吃点，但我俩又不能吃辣的，只好不放辣椒了，上次红烧的，有点腻，今天用白菜炖了一下，味道也可以的	凤爪, 4个; 白菜, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 八角, 适量; 鸡精, 适量; 白糖, 适量	1. 把凤爪洗干净，用刀切开放在盘子里2. 切好的葱姜，八角3. 撕好的白菜备用4. 锅里放油，油热后加入葱姜，八角，倒入适量的酱油5. 加入凤爪翻炒，放入适量的盐，翻炒5分钟6. 之后加入白菜，加入适量的盐7. 加入适量的热水，小火炖30分钟8. 加入适量的鸡精，把菜盛在盘子里	http://www.haodou.com/recipe/168175
地三鲜	巧手待客菜。 这是一道非常有名的东北菜。东北菜的代表作之一。地三鲜，顾名思义就是地里面长出来的三种美味。也不知道是谁发明的这道菜。这三种食材结合在一起咋就那么出味呢。	圆茄子, 400g; 土豆, 400g; 辣椒, 200g	葱, 10g; 姜, 5g; 蒜, 10g; 酱油, 10ml; 美极鲜, 5ml; 白砂糖, 10g; 五香粉, 5g; 盐, 3g; 花生油, 适量	1. 土豆去皮洗净，切成片。 2. 茄子洗净切成片。3. 辣椒去籽洗净切成段。 4. 大蒜切成末。5. 葱姜切末。6. 热锅下油，先放入辣椒煎一下，盛出。7. 再放入土豆片煎至金黄色。8. 盛出备用。9. 最后放入茄子煎软。 10. 放入煎好的土豆和辣椒翻炒几下。 11. 放入酱油，美极鲜，盐，糖，五香粉，葱姜末翻炒一分钟。12. 最后放入蒜末翻炒几下出锅即可。 13. 盛盘，几道超级美味的地三鲜就做好了。	http://www.haodou.com/recipe/159655
土豆炖牛肉	经典东北菜，太怀念以前学校边上的土豆炖牛肉了，所以自己在家里自制一个	牛肉, 500g; 土豆, 300g	油, 适量; 老抽, 适量; 糖, 适量; 洋葱, 30g; 大葱, 20g; 茴香, 5g	1. 牛肉切小块，滚水里焯熟捞出洗净沥干水分2. 半个洋葱切块，大葱切段，姜切片3. 土豆切块洗净，油烧至7成熟，倒入土豆，炒至切面变半透明，盛出4. 锅中油烧热，倒入洋葱，大葱，姜片和茴香，炒香5. 倒入焯熟的牛肉，加入适量黄酒，烧至翻滚，倒入老抽和糖翻炒均匀。6. 倒入没过牛肉的水，烧滚哦中火焖煮。7. 当水与肉齐平时，加入炒过的土豆，水烧滚后小火焖至汤汁收干。关火，装盘。	http://www.haodou.com/recipe/170231
哈尔滨锅包肉	大家都知道锅包肉的发源地是哈尔滨的老厨家，我很小的时候也不太清楚出处是哪里，就知道这菜很好吃，几乎每个家庭都会去做，但做好的却不多，最后的成品经常会软软的粘乎乎的粘成一团，醋甜口味调的也不好。我也是从小就自己试着做这道菜，失败的次数很多，还好我坚持了下来，长大后还有机会去哈尔滨的几个比较有名的饭店里和总厨请教做法，现在做的锅包肉不是吹也是相当有样的了，当然不能和饭店的完全一样，差在哪里？告诉你吧，就是家里的火远不如饭店的火好，这菜还是火候菜，火力不够，油温上不去，最后的成品也不会酥脆。 做这个菜明火是最好的，火力要猛，不过我家一直没进天然气所以我一直用的电磁炉，最近换了远红外炉，效果也不错，这就是我用远红外光波炉做出来的锅包肉，与大家分享。 “锅包肉”是现在很寻常的一道菜肴，兼有北方菜系的咸，还有点西洋风味的甜酸。说起来，这道菜的口味还与“国际关系”有关。 当时作为北方重要官方机构的关道衙门，经常需要宴请国外的客人，尤其是俄罗斯客人。俄罗斯人喜欢甜酸口味，北方菜的咸浓口味让他们很不适应。为了讨好大鼻子外国人，道台下指令，让厨师们改变口味。郑兴文冥思苦索，把原来鲜咸口味的“焦烧肉片”，改为甜酸口味的菜肴。这道菜让俄罗斯客人非常喜欢，每次来吃饭都要点这道菜。郑兴文根据菜肴的烹饪程序，给这道菜起名为“锅爆肉”，俄罗斯人点菜总发不准音，时间一长，衍化成今天的“锅包肉”。 有些地区将锅包肉加入番茄汁，那样就不纯正了，那种加了番茄汁的在我们这里有这菜，OK叫樱桃肉。 而且看到有些朋友做锅包肉用“面粉”，那可大错特错了，要是这样的话一辈子也炸不出好吃的锅包肉，最后的结果只能是硬绑绑的。而且有些朋友选用生粉或是太白粉效果都不会很理想，要知道这淀粉可是关键，淀粉不好炸出来的不会彭松酥脆，就算最后汁口调的再好也是失败的。所以要选择东北的纯土豆淀粉，相信我这是百分百的经验之淡。 而且不要放鸡蛋，鸡蛋很容易回软，这也是饭店大厨的忠告。	猪里脊, 150g	土豆淀粉, 100g; 玉米油, 600ml; 糖, 45g; 米醋, 50ml; 盐, 2g; 料酒, 5ml; 葱, 5g; 姜, 5g; 蒜, 5g; 胡萝卜, 5g	1. 将里脊肉洗净，去筋斜着切成两半（就是将长方型的肉斜着切成两块三角型的肉)。2. 将肉切成刀背薄厚的片。3. 将料酒和1g盐加入肉片中抓匀。4. 选中东北纯土豆淀粉。5. 将淀粉倒入碗中，加入适量清水将淀粉泡半小时以上。6. 半个多小时后，清水会浮在淀粉上面，将清水倒掉。7. 将泡透了的淀粉抓进肉片中裹匀。8. 将葱姜和胡萝卜、香菜梗切细丝，蒜切小片。9. 起锅倒油，加热到七成熟。10. 将肉片一片片下入锅中炸至起泡浮起。11. 将炸地的肉装在碗中。12. 分次把肉炸好第一遍后油温继续加热至最高，油面完全平静，有少许烟冒起，将肉分次下入复炸，炸至有斑驳的焦红色捞出控油。（20秒左右）13. 将油倒出，加入白糖和醋中火熬至有些汁有些粘稠随后加入所有调料丝翻炒片刻14. 大火倒入肉快速挂汁出锅。（能颠动大勺最好了，没劲儿就只能最快速的翻炒肉将汁挂匀出锅）	http://www.haodou.com/recipe/171028
东北酸菜粉	东北酸菜是用大白菜加入盐腌制而成的，口感酸脆，特别适合用猪五花肉来做，酸菜喜油，用猪五花肉做能让酸菜更香，肉香而不腻。再配上粉丝炒制非常下饭。每年到了冬天妈妈就会腌几缸的酸菜，吃完了就会把白菜再填进去，腌一些时间又成酸菜了。外面卖现成的酸菜感觉都不如自己老妈腌的够味好吃。	东北酸菜, 200g; 干细粉丝, 60g	五花猪肉, 50g; 油, 20g; 酱油, 15ml; 大料, 2粒	1. 将酸菜捞出撕下叶片。反复清洗干净。2. 将厚的菜片成两片。3. 切成细丝。4. 再用清水洗一下后挤去水份备用。5. 猪肉切成细丝。6. 粉丝用凉水泡软。7. 起锅热油，将五花肉下入炒香。8. 倒入酱油料酒和大料炒香。9. 把酸菜下入炒匀。10. 倒150g清水，大火煮开，转小火炖二时分钟左右。11. 加入盐炒匀。12. 下入粉丝。13. 炒大约五分钟。汁收的差不多快没有了即可关火。	http://www.haodou.com/recipe/175708
白菜炖番茄	虽然名字叫白菜炖番茄，白菜、番茄是主料，香菇是配菜，但我觉得香菇在这道菜中起到了非常非常重要的作用，因为有它才使这道菜别具风味的，有兴趣的可以试试看。	大白菜, 200g; 番茄, 2个; 鲜香菇, 10朵	油, 适量; 盐, 适量; 姜, 适量; 味精, 适量	1. 鲜香菇去蒂，洗净，切成片。2. 番茄去皮，切成小滚刀块。3. 大白菜洗净，切成块。4. 姜切成末。5. 锅内放少许油，放入姜末炒香。6. 放入番茄块，翻炒几下。7. 加盐、少许清水，炖一会。8. 煮至汤汁浓稠，将番茄汤汁盛出备用。9. 另起锅，放少许油，放入香菇、白菜煸炒。10. 炒到白菜变软时，加入清水，再加入番茄汤汁烧开。11. 煮一会，再加入一点盐（因为西红柿汤中已经加盐，这里可以少加或不加）、味精即可出锅。	http://www.haodou.com/recipe/166998
白菜炖鱼丸粉丝	比较鲜美的炖菜，口感不错，美味的午餐	白菜, 400g; 鱼丸, 100g; 粉丝, 150g	油, 适量; 盐, 适量; 胡椒粉, 适量; 鸡精, 适量	1. 白菜洗净，切块2. 粉丝在沸水中煮好3. 将鱼丸切成片4. 热锅放入油，放入鱼丸炒5. 然后放入白菜6. 炒3分钟，加入粉丝7. 加入盐，胡椒粉，鸡精，炒匀就可以了	http://www.haodou.com/recipe/164933
家常地三鲜	地三鲜是孩子比较爱吃的一道菜 时令的蔬菜新鲜有健康 因为过油后的土豆和茄子都有点油炸的味道 很香	土豆, 200g; 茄子, 200g; 青椒, 100g	油, 40ml; 盐, 适量; 酱油, 适量; 葱花, 适量	1. 茄子 土豆洗净切成块状 青椒洗净去籽 用手掰成不规则的块状2. 热锅入油 因为要将茄子和土豆过油煎炸一下 所以锅中的油要比平时炒菜多一倍即可3. 锅中油7分热时既可以把土豆入锅中煎炸 至土豆表面变少软发黄即可4. 捞出土豆后倒入茄子也煎炸至茄子变色变得酥软 捞出备用5. 锅中留少许油炒香葱花 放入土豆和茄子青椒一起翻炒6. 倒入适量的味达美酱油继续翻炒一会 加入盐调味即可出锅装盘	http://www.haodou.com/recipe/60448
【原创首发】地三鲜	地三鲜是一道常见菜，做法简单，地三鲜口味属于家常味，做法属炒菜类，可以根据自己的口味习惯进行细节调整。	土豆, 150g; 茄子, 150g; 青椒, 2个	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 蒜, 适量; 淀粉, 适量; 生抽, 适量	1. 茄子和土豆清洗干净去皮切块2. 青椒撕成大块3. 葱切段，蒜拍碎4. 勾芡的淀粉5. 生抽和盐、混合均匀；6. 锅内烧热油一次炸土豆，茄子，青椒，捞出备用；7. 锅内留少许底油，倒入蒜末，葱段炒香8. 下炸好的三鲜快速炒匀倒入生抽和盐，倒入勾芡的淀粉即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/60113
白菜粉丝丸子	很平常的家常菜，但就是好吃！特别是在秋冬，热乎乎的上桌，素中有肉，又不油腻，吃起来非常舒服可口。	白菜, 350g; 猪肉末, 250g; 粉丝, 50g	油, 适量; 盐, 适量; 鸡粉, 适量; 生粉, 适量	1. 所需食材：白菜、猪肉末、粉丝、葱、姜2. 白菜洗净掰块沥水，葱、姜切碎。3. 葱姜碎放入肉碗中，再加生抽、鸡粉、生粉适量，揉成丸。4. 热锅热油，放白菜块中火翻炒至变软。5. 加适量冷水大火烧开6. 放入丸子中火盖盖儿闷2分钟7. 翻动丸子中火盖盖儿闷1分钟8. 放入粉丝，加盐、鸡粉适量，大火收收水份。9. 关火出锅	http://www.haodou.com/recipe/167611
天气凉了，吃一道炖菜吧——土豆炖豆角	这道是典型的东北菜，因为老公是东北人，所以我也学了做这个菜。 在长沙，能买到北方类似的豆角很难得，更难得的是味道居然也差不多。 冬天到了，吃一点北方的炖菜，很舒服，能让老公吃到家乡的味道，更难得。	五花肉, 250g; 豆角, 300g; 土豆, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量; 老抽, 适量; 糖, 适量; 鸡精, 适量; 八角, 适量; 桂皮, 适量	1. 五花肉切成片，蒜和姜切成片2. 土豆削皮，切成滚刀块，放入水中泡着3. 豆角洗净，撅成段4. 锅内放油，放入姜片和蒜片爆香5. 加入五花肉、八角和桂皮一起煸炒6. 放老抽和糖，继续煸炒，然后加水，加盐炖煮7. 肉炖10分钟之后，加入豆角和土豆，再加入适量的盐，开大火煮5分钟之后，转小火焖20分钟8. 焖至豆角变色软烂，转开大火，加入少许鸡精，收干汤汁9. 出锅。很香哦。	http://www.haodou.com/recipe/169715
锅包肉	据说“锅包肉”这道菜最早是在哈尔滨出现的，在哈尔滨建埠之初，清末滨江道府招待西方领事，为了适合西方人的饮食习惯，在菜品上动了许多脑筋，“溜肉段”是咸鲜口，西方人多喜欢酸甜口，于是改良成今天的“锅包肉”。现在哈尔滨还有一家百年老店，锅包肉是每桌必点的菜。我虽然不知道锅包肉的正宗做法，但也马马虎虎做了好多年。锅包肉的料汁有两种，有一种是加番茄酱的，虽然也好吃，但我觉是不加番茄酱更接近正宗的做法。	里脊肉, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 白糖, 2勺; 生抽, 1勺; 醋, 3勺; 淀粉, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 胡萝卜, 适量; 料酒, 适量	1. 里脊肉切厚一点的大片。2. 肉中加少许盐、料酒腌一下。3. 葱、姜、胡萝卜切细丝。4. 碗中加三小勺醋、两小勺糖、一小勺生抽兑成汁。5. 淀粉加适量水、一小勺食用油，调成比较稠的糊，倒入肉片中，用手抓匀。6. 锅中放多一些油，油烧至七成热时，将肉片一片片放入油里，中火炸制，炸到稍上色时捞出，等油烧热后，重新入油锅中炸一遍，炸至金黄捞出。7. 锅内留少许底油，放入葱姜丝、胡萝卜丝煸炒出香味。8. 倒入炸好的肉片。9. 烹入碗汁，翻炒均匀。10. 出锅装盘撒香菜。	http://www.haodou.com/recipe/166439
白菜粉皮炖鸡	天一变凉，就爱吃炖出来的菜肴，暖和和的吃了很舒服呢！尤其把菜跟肉类炖一起，香味互相融入彼此，这感觉绝对没得说哈~呵呵，今儿就炖锅暖暖的，请支持我的亲们都来吃哦——白菜粉皮炖鸡！	鸡全腿, 1个; 白菜, 100g; 萝卜, 150g; 粉皮, 100g	油, 30ml; 盐, 3g; 葱, 10g; 姜, 5g; 料酒, 15ml; 生抽, 10ml; 老抽, 5ml; 白糖, 5g	1. 将鸡腿洗净。2. 剁成小块，过沸水中淖烫3分钟。3. 将白菜摘洗好，切小块。青萝卜切片备用。粉皮入沸水中煮一下。4. 锅中倒少如油，油热下入葱姜爆香。5. 放入鸡块，加料酒、生抽、老抽、糖，翻炒一下。6. 添加没过鸡块的水，大火煮开。7. 放入白菜和萝卜，翻炒一会。8. 加入粉皮一起炖5~6分钟。9. 炒至菜肴变软烂时，撒少许盐，翻炒一下即可出锅。10. 香喷喷~暖和和的一锅白菜粉皮炖鸡就可以上桌咯~请亲们来吃哈！	http://www.haodou.com/recipe/170168
白菜炖冻豆腐	也是一道很东北的家常菜。	白菜, 150g; 土豆, 200g; 冻豆腐, 300g	葱花, 适量; 蒜瓣, 适量; 干红椒, 适量; 生抽, 适量; 蚝油, 适量; 鸡精, 适量; 盐, 适量	1. 白菜撕成小块。2. 冻豆腐稍化，切成块状。3. 土豆去皮切片。4. 油锅烧热，下入蒜瓣，葱花，干红辣椒爆香。5. 下入白菜翻炒两分钟，下入土豆片继续翻炒片刻。6. 入少许生抽，蚝油提鲜。7. 加入适量温水，盖盖中火烧十分钟。8. 下入冻豆腐轻轻推动，继续盖盖焖十分钟，调入适量盐，鸡精即可。	http://www.haodou.com/recipe/60493
白菜炖小豆腐	做豆浆剩下的豆腐渣扔掉可惜，所以就自己有做的一些豆腐渣，做了这一道菜，全家人都很喜欢	豆腐渣, 300g; 白菜, 150g	油, 适量; 盐, 适量; 鸡精, 适量; 葱, 适量	1. 锅内放油烧热2. 将豆腐渣放入锅内煎成表面金黄色后取出备用3. 锅内放油烧热，放入葱花炒出香味4. 放入白菜翻炒5. 炒好后加入适量的水，并将煎好的豆腐渣放入锅内，加入适量调味料，炖开即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/165237
猫耳面【原创首发】	猫耳面有凉拌、热汤、炒等多种吃法，今天这道配以西红柿和鸡蛋的热汤猫耳面，营养丰富，筋滑爽口，别有风味。	面粉, 200g; 西红柿, 1个	油, 适量; 盐, 适量; 鸡精, 适量; 胡椒粉, 适量; 葱末, 适量; 香油, 适量	1. 将面粉加入蛋清、水和成稍硬一点的面团，饧10分钟。2. 擀成后面片。3. 用刀切成宽条。4. 将每个条搓成圆条。5. 切成丁。6. 将每个丁用拇指搓按一下。7. 就成猫耳形状。8. 全部搓成猫耳状。9. 西红柿去皮切片。10. 锅放少许油烧热，下葱末煸香，放西红柿翻炒。11. 加适量水烧开，下入猫耳面烧熟，加盐、胡椒粉调味，泼入蛋黄液。12. 加味精、淋香油出锅。	http://www.haodou.com/recipe/58639
蒜香土豆丝	喜欢欢蒜末炒出来的香味，炒土豆丝的时候再加点醋，还有蒜香的醋溜土豆丝！！	土豆, 1个	蒜末, 适量; 盐, 适量; 醋, 适量	1. 土豆擦成丝，过凉水洗掉淀粉2. 锅内放油，烧热后炒香蒜末3. 倒入土豆丝，加盐翻炒均匀4. 加入适量水微炖，出锅前加入适量醋	http://www.haodou.com/recipe/61358
家常地三鲜	自做家庭版地三鲜	茄子, 100g; 土豆, 100g	辣椒, 30g; 葱, 5g; 姜, 5g; 蒜, 5g; 生抽, 适量; 糖, 适量; 盐, 适量; 料酒, 1勺; 清水, 适量; 水淀粉, 适量; 香油, 适量	1. 将土豆去皮滚刀块。长茄子洗净后去蒂，带皮切滚刀块儿。辣椒去蒂去籽后，切成三角形2. 将茄子和土豆用微波炉高火转2、3分钟。然后油锅放少许油，将茄子略炸1分钟，土豆炸2分钟至表皮有些许泛金黄。青红椒炸20秒左右3. 炸好的茄子、土豆、青红椒盛出备用4. 取一只小碗，倒入生抽，糖，盐，料酒，清水和水淀粉做成芡汁5. 锅中留一些底油，大火加热，待油7成热时，放入葱姜末和一半的蒜末，炒香6. 放入炸好土豆片，茄子块和辣椒块，翻炒半分钟7. 将提前调配好的芡汁倒入，用大火快速翻炒1分钟即可，出锅前撒入另一半蒜末即可	http://www.haodou.com/recipe/56686
蒜香木须柿子	鸡蛋炒柿子，最贱的一道下饭菜拉吧 大家可能都会吃过奶奶做的、妈妈做的暖暖家的味道 也会吃过爸爸和老公应即时的“拿手菜” 更会在学生时代去食堂吃这道经济实惠的热菜 其实，简简单单的鸡蛋炒柿子也会变化多端呢 加点蒜末和尖椒还有香喷喷的香菜末 大火快炒，最适合上班族解决饥肠辘辘啦 用点小心思，最简单的家常菜也会拥有无限的升级口感呢	鸡蛋, 2个; 西红柿, 1个; 尖椒, 2个	油, 适量; 盐, 适量; 大蒜, 适量; 香菜, 适量	1. 将鸡蛋打成蛋液备用2. 西红柿和尖椒洗净切块备用3. 大蒜切成蒜末香菜切末4. 锅里坐油油热后打入蛋液迅速成型后盛起备用5. 另起油锅放入西红柿和尖椒块大火翻炒6. 西红柿出汤水后，将鸡蛋放进去拌炒撒上食盐、蒜末和香菜末充分搅匀后出锅	http://www.haodou.com/recipe/168484
手撕蒜苗拌虾米	天热，我特别喜欢吃吃凉拌菜，尤其是酸酸甜甜的，做法既简单、方便又清爽。	蒜苗, 250g	虾米, 10g; 蒜, 0.5g; 盐, 0.2g; 糖, 0.5g; 白醋, 1ml; 鸡精, 0.2g; 油, 适量; 生抽, 1ml	1. 准备蒜苗、虾米、蒜。2. 蒜苗洗净，入锅开水焯烫1分钟。3. 捞出放冷开水冲凉，入碗中。4. 将蒜苗撕开。5. 放入虾米。6. 锅热油，蒜切末，入锅爆香，放入盐、糖、白醋、生抽、鸡精，拌匀，放入蒜苗中鸡可。	http://www.haodou.com/recipe/56297
酸菜猪肉馅饺子	酸爽可口，不油腻	酸菜, 500g; 猪肉, 400g; 白面, 700g	葱花, 50g; 姜末, 30g; 精盐, 适量; 味精, 适量; 酱油, 适量	1. 将猪肉馅，酸菜馅和葱花，姜末，精盐，味精，酱油调味拌匀2. 将和好的面，揪成大小均匀的面团3. 将面团擀成饺子皮儿4. 将饺子皮和馅料包成饺子5. 将水烧开，放入饺子，煮熟即可	http://www.haodou.com/recipe/56456
蒜蓉芝麻酱拌苦菊	苦菊清具有解毒、去火的功效，这道菜清淡爽口，非常适合夏季食用。	苦菊, 200g; 芝麻酱, 30g; 蒜末, 20g	味精, 适量; 盐, 适量; 香油, 适量	1. 苦菊摘洗干净，切段。2. 芝麻酱加盐、味精加水稀释拌匀，加香油。3. 将和好的芝麻酱倒入苦菊中，加蒜末。4. 充分拌匀装盘。	http://www.haodou.com/recipe/56328
东北地三鲜——家庭少油版	地三鲜是东北常见的一道家常菜，味道鲜美，非常下饭，可谓是饭遭殃啊，大多数饭店餐馆地三鲜的做法都是大油量将土豆茄子青椒过油，所以成品看起来非常的油亮鲜艳，但是营养专家指出，洗过“油锅澡”，再健康的素菜也变得不健康。地三鲜虽然是素菜，但一过油，热量比肉还高。地三鲜的主要食材是土豆、茄子、青椒。土豆经过高温油炸后，会生成丙烯酰胺等致癌物；茄子富含维生素P和抑制角苷，常吃能降血脂，但具有超强的吸油能力，炸过的茄子，简直变成了小油包；青椒经过油锅“洗礼”，维生素C差不多也消耗殆尽了。 这么说来，地三鲜虽然好吃，但也不适宜多吃，家庭里自己做地三鲜，就可以少一些油，今天我做的这道第三鲜，不是用油炸，而是用少量的油煎的，虽然也比平时炒菜用的油多，但是和饭店的来比，已经算是少油了。	土豆, 300g; 茄子, 200g; 青椒, 50g	干红辣椒, 适量; 葱花, 适量; 蒜瓣, 适量; 生抽, 适量; 蚝油, 适量; 白糖, 适量; 干淀粉, 适量; 水淀粉, 适量; 鸡精, 适量; 盐, 适量	1. 土豆洗净切滚刀块。2. 茄子洗净切滚刀块。3. 青椒洗净切块。4. 不粘锅加油烧热，下入土豆煎至两面金黄熟透盛出。5. 茄子表面裹上干淀粉。6. 入油锅煸炒金黄盛出。7. 锅继续烧热，下入葱花，蒜瓣，干红辣椒爆香，下入土豆，茄子，青椒翻炒。8. 取一个碗，加入适量生抽，蚝油，白糖，盐，鸡精，花椒粉，水淀粉调和成芡汁倒入锅里，翻炒均匀即可。	http://www.haodou.com/recipe/59459
芹菜炒牛柳	牛肉的营养丰富，冬天都要买很多的牛里脊冻在冰箱里，慢慢炒着吃。	牛里脊, 100g; 芹菜, 300g	盐, 适量; 料酒, 1勺; 生抽, 1勺; 油, 适量; 鸡精, 适量	1. 牛肉切丝，加盐，黄酒和水拌匀再加淀粉，最后加些油封住水份。2. 芹菜切段。3. 锅加油，放姜末，将牛肉滑散盛出。4. 加油，放芹菜翻炒，加盐，生抽。（盐要少点，生抽有盐份）5. 加入炒好的肉丝，翻炒均匀，调好味出锅。	http://www.haodou.com/recipe/59250
刺老芽炒鸡蛋	这几天更新变慢了，没办法，科里又发生了新变故。苑同志彻底转岗，去外地老干部基地给退休老同志量血压去了，于大姨8月份退休，这几天也在忙着收拾东西。朝夕相处十多年的老同志只留下了我一个，心情无比沮丧。虽然我还留在这里，可是人都变了呀，都说同事之间没有友谊，可是十多年的感情已经渗透到了骨子里。原来我们科那是三八集体，就主任一个男的，到今天只剩下我一个女的，天地变幻啦。人手少，活又多，天天都在单位上班，在家休息的日子越来越少啦！ 昨天的哈尔滨整个处于黄尘弥漫中。如果从空中航拍，会看到整个城市都包裹在一团黄雾之中。起沙尘暴的时候并不是刮大风，但是身边都是呛人的尘雾。肖胖同学以为刮沙尘暴学校就会放假，结果等了一早晨也没等到通知，最后只好乖乖地上学去了。昨晚下了一场雨，终于把沙尘打了下去。 今天休息，到市场转了一圈，发现市场上野菜很多，赶紧回家取相机来拍野菜，菜市场也不是随便拍的，我花了五元钱买了一捧刺老芽，卖菜的才同意我拍，看看，干啥都不容易，写美食博客也这样！	刺老芽, 100g	鸡蛋, 120g	1. 刺老芽一把，用清水洗净，浸泡。鸡蛋三个。2. 锅里加水，烧开，把刺老芽扔进去烫一下。3. 捞出焯好的刺老芽，用凉水冲一下，然后用刀纵向切成几瓣。4. 鸡蛋打散搅匀。5. 锅里加油，烧热，把搅好的鸡蛋液倒进去摊熟。6. 刺老芽倒进锅里继续翻炒，少加点盐调味，就可以盛盘了。	http://www.haodou.com/recipe/56674
五谷豆浆-首发	说是五谷豆浆，我用的配料已经超过五种，当然这个可以随意增减啦。	黄豆, 20g	大米, 5g; 小米, 5g; 燕麦, 5g; 花豇豆, 5g; 小玉米碴, 5g; 花生, 5g; 黑豆, 5g	1. 把黄豆和各种豆，米洗净泡一夜。2. 这是泡一夜的样子。3. 放入豆浆机中，加水到至上下水位之间。4. 按下五谷豆浆档，就不用管了，等着喝香喷喷的豆浆了。	http://www.haodou.com/recipe/56476
蒜蓉茄夹	小时候妈妈经常做给我吃的，长大了，渐渐学会了，也可以做给妈妈吃了。	茄子, 200g; 五花肉馅, 250g; 蒜, 20g; 西红柿, 半个	食用油, 2ml; 盐, 2g; 醋, 2ml; 糖, 1g; 蚝油, 适量; 淀粉, 2g; 味精, 2g; 葱, 3g; 酱油, 适量	1. 茄子去皮2. 把茄子切成片，中间切开，但不要断开。3. 肉馅加酱油，葱末，盐，食用油搅拌好4. 把茄子中间夹入肉馅，不要夹太多。5. 把茄夹放入油锅煎炸至金黄色6. 煎好的茄夹成盘备用7. 把酱油，醋，糖，水淀粉，蚝油调成汁备用8. 锅里放油，加葱姜煸炒，然后下入煎好的茄夹翻炒一会儿，再加调好的汁，焖2分钟即可。	http://www.haodou.com/recipe/56266
凉拌东北大拉皮	在东北的夏季，凉拌黄瓜大拉皮是家喻户晓、人人皆知的消夏凉菜，深受当地百姓的喜爱。尤其是进入夏天以后，几乎每天都要吃，否则就像缺少点什么似的。 这道菜的原料简单，制作方便，口感清爽。黄瓜的清香和大拉皮的滑润，伴着糖醋蒜和辣椒油（香油或麻酱）的香味，经搅拌充分融合在一起，既可以下饭，也可以佐酒，简直就是夏季最经典的美味了。。。。。。	黄瓜, 200g; 干豆腐, 200g; 拉皮, 100g; 香菜, 10g	蒜末, 30g; 辣椒油, 20g; 香油, 2ml; 米醋, 2ml; 精盐, 1g; 鸡精, 0.5g; 糖, 1g; 生抽, 1ml	1. 材料：黄瓜2根，香菜10根，拉皮一张，干豆腐2张。2. 干豆腐切丝，黄瓜切丝，拉皮切成条状，香菜切成2厘米长的段，然后，放蒜末，辣椒油，香油，生抽，米醋，精盐，鸡精，糖，拌匀。（爱吃芝麻酱也可以放点）。3. 拌好的东北拉皮凉菜，开吃。	http://www.haodou.com/recipe/56314
香醋裙带菜-首发	裙带菜中含有多种营养成分，据初步分析每百克干品中含粗蛋白 　　 裙带菜、风味、海鲜凉菜 11.6g，精脂肪0.32g?，糖类37.81g，灰分18.93g，还含有多种维生素，粗蛋白质含量高于海带，其味道也超过海带。裙带菜不仅是一种食用的经济褐藻，而且可作综合利用提取褐藻酸的原料。	裙带菜, 200g	香醋, 10ml; 糖, 5g; 盐, 1.5g; 辣椒油, 一勺	1. 将有盐粒的裙带菜反复冲洗几遍加入清水泡几小时。2. 将锅中的清水烧开，加入泡好的裙带菜煮五分钟。3. 捞出裙带菜过凉挤去水份，加入辣椒油。拌匀。4. 加入醋，盐，糖拌匀。	http://www.haodou.com/recipe/56142
西红柿炒菜花	早就想做的一道菜。	西红柿, 240g; 菜花, 200g	盐, 适量; 油, 适量	1. 菜花掰开，用盐水泡十分钟，然后锅内放清水，焯两分钟捞出备用。2. 西红柿洗净切块备用。3. 锅内放入油，待油热放入西红柿，炒熟放入盐，倒入焯好的菜花，翻炒均匀出锅装盘。	http://www.haodou.com/recipe/55715
天妇罗饭团	前两天在网上搜索日本的一部电视剧《料理仙姬》，很为半田仙折服，她对于美食的理解与态度，让人感动。在她的眼里，美食、器皿都是有生命的东西，那些美食与器皿实在应和半田仙一样，存着感恩心情，感恩自己在她的手里，生命得以升华。 电视剧有一段半田仙参加美食比赛的场面，另外一名参赛人员以飞快的速度在短时间内做菜肴，而她在别人已经完成菜肴的时候，仍然不紧不慢的工作着，全场的人都在等，她很认真的完成了自己的工作。 评委有句话说：“我愿意等，我在乎的是给我做菜的那个人，心里是不是装着要吃菜的这个人。” 因为这次比赛做饭，是用隔日宴席剩下的天妇罗和肉饼来做的，半田仙在做的时候，想到的不是如何快速利用食材做出饭菜，而是想到了要食用人的状况，昨夜派对喝了酒，那么今天的胃便不能适应洋葱的刺激，她放弃了洋葱做食材，而是做了另外清淡的食品，让吃的人感觉到胃的舒服。 带着爱心做饭，这样的饭一定是美味无比的，因为，它藏进了做饭人的心。 和随缘通话的时候，我们也讨论过做饭的问题，他说我这辈子也别想成为厨师，问他为什么，他说，你不会为自己不喜欢的人去做饭，要吃你饭的人，必定是你喜欢做饭给他的人。 是，如果改变不了这个毛病，我也许是无法成为厨师的。 那我就给我爱着的人做饭吃吧。 今天儿子心情极度烦躁，虽然我进行劝说，收效甚微，中午给他做他最喜欢的饭团来吃，下楼在菜园里掐些菜叶和菜花和野草来做盘饰，用妈妈的爱心给儿子做了一道天妇罗饭团，儿子的心情因美食而开朗了，这是爱的力量。	江米, 250g; 大米, 250g; 虾, 300g	黑芝麻, 5g; 白芝麻, 5g; 烤海苔, 1片; 鸡蛋, 2个; 面粉, 100g; 淀粉, 100g; 盐, 0.2g; 油, 适量; 寿司醋, 50ml	1. 虾去头去虾线，去外衣留尾，用剪刀剪去腹部的筋使其变直。2. 用鸡蛋液和面粉、淀粉一起勾制天妇罗液。3. 虾沾上面粉。4. 蘸天妇罗液。5. 放油锅里炸至酥脆捞出备用。6. 黑白芝麻各半，清洗干净，放在炒锅里焙熟备用。7. 江米和大米混合蒸熟，装在容器里，拌入寿司醋盐，加入炒熟的芝麻。8. 取保鲜膜，在保鲜膜上铺上调制好的米饭，然后把炸好的虾放在上面。9. 裹成饭团，团紧，免得散开，然后把烤海苔剪成长条，在制作好的饭团身上缠一下。10. 制作好的饭团宝宝们。最后一个黑的我把饭团放在芝麻里滚了一下，吃起来好香啊。	http://www.haodou.com/recipe/56224
东北锅包肉	锅包肉是一道东北风味菜，即将猪里脊肉切片腌入味，裹上炸浆下锅炸至金黄色捞起，再下锅拌炒勾芡即成。成菜色泽金黄，外酥里嫩，酸甜可口，加上吃多不油腻的特点，很适合夏天食用以达到开胃增食欲的目的。	里脊肉, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒面, 适量; 蛋清, 20g; 淀粉, 30g; 葱, 10g; 姜, 10g; 蒜, 10g; 糖, 2勺; 醋, 2勺; 酱油, 适量	1. 准备一块里脊肉。2. 均匀切成薄片。3. 装盘备用。4. 加一勺酱油。5. 加半勺盐。6. 加少许花椒面。7. 把调料和肉片搅拌均匀。8. 准备半个鸡蛋的蛋清。9. 倒入肉中。10. 用手抓均匀。11. 准备淀粉，将肉片两边都粘上淀粉。12. 全部粘完淀粉的肉片。13. 在锅中倒入两勺油。14. 把肉片放锅中煎。15. 一面煎至金黄色翻面。16. 继续煎，直至两面都煎熟。17. 煎好的肉片捞出备用。18. 将炸肉的油倒出一勺，锅里留一勺油。19. 切葱花、姜段、蒜段。20. 调汁。在碗里倒两勺醋，两勺糖。21. 加半勺盐。22. 把葱姜蒜在锅里爆香。23. 倒入调好的糖醋汁。24. 翻炒几下。25. 把炸好的肉片倒入锅中。26. 把刚才粘肉剩的一点淀粉加水，倒锅里少许水淀粉勾芡。27. 大火继续翻炒一分钟左右。28. 出锅装盘。	http://www.haodou.com/recipe/169122
地三鲜的做法（原创首发）	地三鲜是东北最具代表性的特色菜之一，味道浓烈香嫩，非常好吃。 特点：肉嫩菜香，色泽鲜艳，有肉有菜营养均衡，是很好的下饭菜和下酒菜。	土豆, 200g; 茄子, 400g; 青椒, 1个; 肉片, 50g	淀粉, 3大勺; 葱花, 20g; 植物油, 酌量; 生抽, 2大勺; 料酒, 1小勺; 白糖, 1大勺; 精盐, 1/2小勺; 五香粉, 1/4小勺; 鸡精, 1/2小勺; 蒜片, 20g	1. 材料：茄子去根，土豆去皮，青椒一个，都清洗干净备用。2. 茄子切成滚刀块。3. 把切好的茄子，放上干淀粉用手抓匀，让茄子块均匀的涂上干淀粉，这样炸至的时候茄子就不会吃太多的油。4. 土豆切片（也可切滚刀块），青椒切菱形块。5. 葱花，肉片，蒜片备用。6. 炒锅放入适量植物油，油开后，放入土豆片炸至金黄。7. 炸好的土豆片放入盘中备用。8. 接着放入茄子块，炸至金黄色，捞出。9. 炸好的茄子放入盘中备用。10. 锅内留少许底油，倒入蒜花葱片炒香。11. 接着放入肉片翻炒至变色。12. 放入青椒段翻炒，调入生抽，料酒翻炒。13. 放入土豆片。14. 放入茄子块，翻炒。15. 调入白糖，精盐，五香粉，填入适量清水，炖至2---3分钟，出锅前放入鸡精即可。	http://www.haodou.com/recipe/57034
全麦糖三角	全麦粉营养丰富，含粗纤维，麦香更加浓厚。全麦糖三角是家常很好的主食。	全麦粉, 400g	酵母粉, 一茶匙; 白糖, 100g; 花生米, 50g	1. 面粉加入酵母粉加水和成软硬适中面团。2. 盖保鲜膜省发约4小时，至面团涨至2倍大小，放面板上揉匀，二次省发10分钟。3. 花生米炒熟碾碎，加糖，再加少许面粉拌匀成糖馅。4. 省发好的面团揪成小剂。5. 擀成皮包入糖馅，成三角形。6. 上屉篜15分钟左右。7. 出锅装盘即可。	http://www.haodou.com/recipe/56131
香香蜂蜜麻花	周末了，LG在家休息，给他做个他喜欢的油炸软麻花。这个麻花凉了也不会腻，更不会变硬，所以很适合外出游玩时吃。	面粉, 300g; 蜂蜜, 45g; 奶粉, 30g; 水, 110g	色拉油, 5g; 酵母, 6g; 糖, 10g; 全蛋, 30g; 盐, 1g; 小苏打, 2g	1. 将面粉、蜂蜜、奶粉、水、色拉油、酵母、糖、全蛋、盐混合揉成光洁的面团2. 将面团发酵成二倍大，中间用手指蘸面粉插入不回缩，即可3. 加入小苏打，用水活开小苏打，揉进面团中4. 揉好的面团饧十分钟，分割成小面团，再次揉成光洁的小面团5. 揉好的小面团松弛20分钟，把面团揉搓成条，反向加劲，从1/3处向回绕成条，6. 再从2/3处向回绕到上面绕好的条上7. 还做了几个另类的，给睿睿的8. 二次发酵至麻花坯子二倍大9. 油温大概160度，下麻花坯子炸至金黄即可。	http://www.haodou.com/recipe/56176
肉片炒莴苣	每到这个季节，市场上就会有新鲜的莴苣上市，而且价钱还不是特贵，所以每到这个季节，家里也就换着花样的做着莴苣，今天就做了最经典的肉片炒莴苣。	莴苣, 500g; 肉, 150g	油, 50ml; 盐, 适量; 味精, 2-3g; 葱, 5g	1. 莴苣用打皮刀，去掉外面的老皮！2. 莴苣切成薄菱形片，入清水中浸泡一下。3. 锅内放水，水开焯一下浸泡过的莴苣，水再次煮沸即捞出。4. 起锅，放油，爆香葱花后放肉片滑炒！5. 肉片发白后，放入焯好的莴苣大火翻炒，加盐，味精，出锅装盘。	http://www.haodou.com/recipe/55738
蒜香回锅肉	很下饭的一道菜	五花肉, 400g; 素鸡, 100g; 青蒜, 50g	蒜香烧烤酱, 30g; 胡萝卜片, 50g; 姜片, 5g; 郫县豆瓣酱, 10g	1. 把五花肉、姜片放入凉水锅中煮至六分熟2. 把五花肉切薄片，拌入蒜香烧烤酱。腌制大概半个小时3. 小火慢慢煎腌制好的肉片4. 煎到肉片为透明、起卷为止5. 将肉片倒出。用剩下的油炒青蒜、胡萝卜片6. 把青蒜、胡萝卜片炒软，倒入素鸡片翻炒7. 当素鸡片粘满油，倒入煎好的五花肉中，用锅中剩余的油炒郫县豆瓣酱至出红油，再倒入煎好的五花肉片、素鸡等，翻炒均匀，放入鸡精调味，即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/56095
蒜苔炒肉片	哈哈，没有任何借口，只因好久没有吃到蒜苔，馋了，央求老爸炒了一大盘，嘿嘿，整盘全部吃光光！	蒜苔, 400g; 猪肉, 150g	油, 50ml; 酱油, 1勺; 水淀粉, 1勺; 盐, 适量; 味精, 2-3g	1. 蒜苔摘好后，洗净，切段！2. 猪肉切片！3. 起锅，放油，炒肉片，肉片发白后，加一匙酱油！4. 然后加入切好的蒜苔，大火翻炒，蒜苔熟时，加入水淀粉勾芡，加盐，味精，出锅，装盘。	http://www.haodou.com/recipe/55747
面茄子	今天早上的早餐，女儿一句好吃就是对我5点起床做菜最好的回报了。(*^__^*) 嘻嘻……	茄子, 300g	盐, 适量; 面粉, 200g; 鸡蛋, 1个; 油, 适量	1. 茄子起皮切条，放入适量的盐腌制10-15分钟。2. 把盐分刹出的水攥出，然后放入盘中，打入一个鸡蛋。3. 再放入面粉。搅拌均匀，备用。4. 锅内放入适量的油，待油热放入搅拌好的面茄子，炸至金黄即可出锅装盘。	http://www.haodou.com/recipe/55718
麻辣卤兔排	周末卤上一锅自己爱啃的东东，又麻又辣的，甚是开味。	兔排, 1000克	老抽, 适量; 盐, 适量; 八角, 适量; 料酒, 适量; 冰糖, 适量; 香叶, 适量; 草果, 适量; 红椒干, 适量; 花椒, 适量; 桂皮, 适量; 生姜, 适量	1. 兔排洗净。     2. 将兔排下锅焯水。     3. 将八角、花椒、料酒、冰糖、香叶、草果、红椒干、桂皮、生姜下炖锅加入适量水煮开。      4. 将焯过水的兔排下锅卤，调入盐、料酒、老抽。     5. 盖上锅盖，中小火炖两小时。      6. 卤好后先不要急着出锅，让兔排在汤汁里多浸会儿再装盘。	http://www.haodou.com/recipe/55551
大骨烩酸菜粉条	那一日，宝嚷着要吃粉条，刚好家里有现成的熟大骨和酸菜，于是就有了今天这款，大骨烩酸菜粉条。 只是用大骨烩酸菜，相较之用五花肉和血肠用大铁锅烩酸菜的味道还是要差不少的。	熟大骨, 300g; 老汤, 200ml; 酸菜, 100g; 粉条, 200g	盐, 0.2g; 水, 2碗	1. 1绺粉条泡于水中。2. 1袋酸菜备用。3. 熟大骨1大汤碗，老汤半大汤碗。4. 在熟大骨的锅中加入洗净并攥干水分的的酸菜。 5. 加入2碗清水，大火烧开转小火炖，酸菜很耐煮的多炖一会才会更好吃。 6. 在酸菜炖煮大约30分钟时加入泡好的粉条。7. 待粉条煮至透明时加入1小勺精盐出锅便可，因为大骨汤本身有一定的咸度，所以这一次便不用加太多盐了。 	http://www.haodou.com/recipe/56090
素炒茄丝	清爽不油腻，素食者最爱	茄子, 400g	尖辣椒, 1个; 精盐, 适量; 味精, 适量; 白糖, 适量; 葱花, 适量	1. 将茄子洗净，切丝备用2. 将尖辣椒洗净切丝3. 点火，用葱花炝锅，然后放入茄子翻炒4. 等茄子蔫软时，放入辣椒，翻炒，放入精盐，味精调味即可	http://www.haodou.com/recipe/56465
清蒸鱼	和同事在一起说话的时候，不知道怎么的就说到了吃，说到吃怎么的就想起了鱼，同事说家里冰箱里还有两条鱼呢，你别买了，我给你带来一只。 本来说说过去也就算了，过了两天，同事上班真的掂来一条鱼，不是当地产的品种，她也不知道是鳜鱼还是鲈鱼，是别人送她的，据说是个好品种。 不是因为得到同事送来的一条鱼就感觉到工作的幸福，而是一直以来，都是有这样的幸福感觉，和同事们在一起说笑玩闹，虽然有时还有争吵，但感觉和他们一起工作着，真是一种幸福和快乐。 我是一个容易感动的人，节假日礼拜天不工作的时候，有时同事会打一个电话或发一条短信，怕我在家寂寞或邀请出来玩或用短信聊天，每次都感动的我流泪，那种被惦记被关怀的感觉，真的让人很幸福。 一定要加倍珍惜工作，珍惜和同事们在一起的日子，这份缘分也会随时日消失的，拥有时珍惜，不至于失去时失落。 鱼，虽然是冰冻的，解冻之后蒸来吃，味道也是十分的鲜美，喜欢这清清淡淡的口味，仿佛同事情缘一般，淡远悠长......	鱼, 1000g	葱, 2棵; 姜, 1块; 盐, 适量; 蒸鱼豉油, 适量; 胡椒粉, 适量	1. 整理干净的鱼用盐和胡椒粉里外涂抹均匀备用。2. 少许葱白切丝备用。3. 将葱切段，姜切片备用4. 将葱段和少许姜片塞进鱼肚里，大片的姜覆盖鱼的身子，放入旺火蒸十分钟。5. 将蒸鱼豉油放在器皿里，用勺子往蒸好的鱼身上淋汁。6. 将切好的葱丝放在鱼身上，旺火滚热油浇在鱼身上。	http://www.haodou.com/recipe/56230
香炒蚕蛹	蚕蛹,具有很高的营养价值. 蚕蛹有颜色差别,是因为它们在蚕发育成蛹的时候所处的环境温度高低决定的，温度高的颜色偏黄，温度低的颜色偏黑。 蚕蛹肚子里面那个黑黑的东西，是它的心脏哦! 10月份的蛹口感是最好的，那个季节的蚕蛹最新鲜。不同颜色的蚕蛹都有老的和嫩的，最嫩的蛹叫神仙，是那种要变没变的蛹。 我这道香炒蚕蛹很家常,很简单,味道口感都很好,不是很油腻.超级健康.	蚕蛹, 300g	葱花, 8g; 姜片, 8g; 蒜, 8g; 盐, 5g; 味精, 2g; 八角, 2枚	1. 蚕蛹放入温盐水中，浸泡10分钟.2. 浸泡蚕蛹的时间，准备葱段,姜片,蒜末,八角.备用.3. 10分钟后,将蚕蛹清洗干净.备用.4. 锅中倒入适量清水,放入盐,八角,烧开,放入蚕蛹,煮熟.5. 将煮熟的蚕蛹捞出,沥干水分,备用.6. 热锅放油,待油温5成热时放入葱段姜片和蒜末,炒香.7. 放入蚕蛹,略炒.8. 调入盐,关火,调入味精,拌匀.9. 装盘,即成.	http://www.haodou.com/recipe/55997
青椒土豆丝	小时候就特别喜欢吃土豆，而个人觉得土豆和青椒搭配最合适，所以经常做这道菜。	青椒, 10g; 土豆, 200g	葱, 适量; 酱油, 适量; 食用油, 适量; 盐, 适量; 鸡精, 适量	1. 先将土豆切成丝，泡在水里，以去除淀粉。2. 青椒切丝，备用3. 锅里倒入少许油，油热后放入葱爆香，再倒入控过水的土豆丝翻炒几下4. 土豆快熟时放入青椒丝继续翻炒，出锅前淋少许香油调味即可。	http://www.haodou.com/recipe/55298
青椒炒土豆片	家常小炒，简单易操作，可做家庭四季常菜。	土豆, 300g; 大青椒, 10g; 五花肉, 100g	油, 适量; 五香粉, 适量; 味精, 适量; 料酒, 适量; 水淀粉, 适量; 生抽, 适量; 盐, 适量; 葱姜末, 适量	1. 土豆去皮切片。2. 青椒洗净掰成小块。3. 五花肉切片，用水淀粉、料酒、生抽略浆一下。4. 锅里放油烧3成热下肉划开，加葱姜末略煸炒。5. 下入土豆片、青椒片翻炒。6. 加盐、味精翻炒出锅。	http://www.haodou.com/recipe/55606
绿豆饼的做法	一直以来就很喜欢吃绿豆饼，原来都是在外边买着吃，现在自己会做绿豆饼了，外边的就不买了，自己做的即健康又卫生又安全，烤好的绿豆饼皮面金黄鲜亮，柔软可口，吃上一口，更是妙不可言。绿豆的功效，众所周知：绿豆有利尿作用，是凉身性质的食品﹐可以防署降温。并且含有丰富的钙和维生素a﹐对成长期儿童和老人非常好。	油皮中筋面粉, 200g; 糖, 40g; 水, 120g	猪油, 80g; 油酥中筋面粉, 150g; 绿豆, 200g	1. 制作绿豆内陷：先将绿豆浸泡一个晚上，清洗干净。2. 加入水放入电饭煲内，水和绿豆的比例是一比一，如果喜欢颗粒状的适量减少些水的分量。3. 做好的绿豆沙，趁热拌入糖，搅匀，放凉待用。4. 然后搓成16份，25克的绿豆球，放入碟中。5. 将油皮面和好，松弛半小时。6. 油酥也和好，松弛半个小时。7. 松弛好的油皮和油酥。8. 将油皮和油酥揉成团，分割成16小份，分割好的面团松弛15分钟。9. 将油皮面压扁，包入油酥。10. 包好的油饼。11. 收口朝下，松弛15分钟。12. 松弛好的面团擀长成牛舌状。13. 然后从上至下卷起。14.  都卷好的面团松弛15分钟。15. 取一个面团，按扁。16. 用擀面杖擀成长条状，接着从下至上卷起。17. 卷好的面团，松弛15分钟。18. 将松弛好的小面团擀圆，包入内陷收口捏紧压扁。19. 包好的绿豆饼。20. 收口朝下。21. 用手按平。（不要用擀面杖擀）。22. 依次码放到烤盘内。23. 烤箱预热190度，上下火中层20分钟，之后翻面10分钟。（根据自家烤箱的温度来调节）24. 烤好的绿豆饼。	http://www.haodou.com/recipe/56317
蒜蓉油麦菜	逛超市的时候，可算看到油麦菜了，好家伙，特新鲜，立马拿了两大捆放在购物车里。哈哈，特别喜欢吃油麦菜，喜欢它的菜香味，就是在炒油麦菜的时候，厨房都会飘着油麦菜的香味，好香好香。	油麦菜, 500g; 大蒜, 10g	油, 60ml; 盐, 适量; 味精, 3g	1. 油麦菜用水浸泡半个小时左右。2. 将油麦菜切成寸段，大蒜先拍下，后切成蒜蓉。3. 起锅，放油，爆香蒜蓉，关键的一步，一定要充份的炒出蒜香味。4. 蒜香味炒出后，放入切好的油麦菜，大火翻炒，速度要快，加盐，味精，出锅，装盘	http://www.haodou.com/recipe/55310
麻酱卷子	香软适口，具有浓郁的芝麻酱香味。	面粉, 300克	芝麻酱, 两汤匙; 盐, 适量; 鸡精, 少许; 酵母粉, 一茶匙	1. 将面粉加入酵母粉和成软硬适中的面团。2. 盖保鲜膜发酵4小时左右，至面团完全发酵。3. 芝麻酱加盐、鸡精，再分次加水搅拌稀释均匀。4. 面团擀成饼，倒上芝麻酱。5. 将芝麻酱抹匀。6. 把面饼卷起成卷，切成小段。7. 上蒸锅。8. 篜约15分钟左右即可。	http://www.haodou.com/recipe/55499
肉末鸡蛋羹	蛋羹软滑鲜美，适合老幼病人食用。	鸡蛋, 4个	精肉, 50g; 芹菜, 一小颗; 盐, 适量; 葱末, 适量; 海鲜酱油, 适量; 水淀粉, 适量; 五香粉, 适量; 香菜, 少许	1. 鸡蛋打入大碗中，搅散。2. 加水一小碗半、加盐搅匀。3. 上屉蒸15分钟.4. 肉切末。5. 芹菜切末。6. 炒锅放少许底油烧热，放肉末煸香，加五香粉、葱末、海鲜酱油，再加芹菜末煸炒。7. 加水半小碗，用水淀粉勾薄芡。8. 浇在蒸好的蛋羹上撒香菜末即可。	http://www.haodou.com/recipe/55544
肉片炒豇豆	豇豆哟，今年第一回看到哦，尽管卖家只剩下一小捆，并且有点发蔫，犹豫了一小下，最后还是买下了，哈哈，馋虫勾的啊。	豇豆, 500g; 肉, 150g	油, 50ml; 葱, 10g; 酱油, 1勺; 盐, 适量; 味精, 2-3g; 水淀粉, 1勺	1. 豇豆摘掉头尾后，洗净，切断。2. 锅内放水，水开，将切好的豇豆放入开水焯一下。水再煮沸捞出豇豆，过水投凉！3. 起锅，放油，爆香葱花后，加入肉片翻炒，肉片发白后，加入适量酱油。4. 加入酱油后，翻炒肉片，放入焯好的豇豆，大火翻炒，勾水淀粉后加盐，味精，出锅，装盘。	http://www.haodou.com/recipe/55743
土豆丝饼	自打在外面吃了一回土豆饼后，就迷上了这东东，回家后，在家试了好几回，今天终于成功喽，很好吃的土豆饼，脆脆的，面面的。	土豆, 200g; 葱, 10g	油, 50ml; 盐, 适量	1. 土豆和葱准备好2. 将土豆搓成丝，葱切成茉，加适量的盐，充份的搅拌。3. 锅内放油，将拌好的土豆丝放入锅入，快速翻炒，要不然容易糊锅，土豆丝炒成七八分熟后，用铲子使劲的拍成饼状。4. 小火煎土豆丝饼，一面金黄色后，翻面，煎另一面。两面煎成金黄色后，出锅，装盘。	http://www.haodou.com/recipe/55312
香菇干豆腐	营养丰富的家常菜、	香菇, 4朵; 干豆腐, 3两	葱花, 少许; 盐, 适量; 油, 适量; 淀粉, 少许; 酱油, 少许	1. 1.干豆腐焯一下，切片备用。香菇焯过撕片备用。2. 碗中放入淀粉，盐，酱油，添加少量的水，调好勾芡汁，备用。3. 锅内放入少许油，待油热放入葱花爆锅。倒入焯好的干豆腐和香菇，翻炒均匀，淋上调好的芡汁，汁收净出锅。	http://www.haodou.com/recipe/54440
肉片炒菜花	简单有营养的快收菜，来尝尝吧!	菜花, 半颗; 猪肉, 10克	葱末, 1克; 姜末, 1克; 豆油, 1大勺; 酱油, 1小勺; 花椒粉, 1/2小勺; 淀粉, 1小勺	1. 原料图。2. 把半个菜花洗净切成小块。3. 放开水中焯烫。4. 捞出菜花备用。5. 准备葱姜末。6. 把10克猪肉切成片。7. 切片的猪肉放碗中用1小勺酱油、花椒粉1/2小勺、淀粉1小勺腌制一会。8. 热锅倒入1大勺豆油。9. 油开后，倒入肉片翻炒至肉发白。10. 倒入葱姜末炒香。11. 放入菜花继续翻炒。12. 出锅前放1小勺精盐。	http://www.haodou.com/recipe/54428
皮蛋香葱拌豆腐	夏天到了，吃些清爽的菜肴会觉得很舒服的，对吧？！来看看这道简单易学的皮蛋香葱拌豆腐吧	豆腐, 100g; 松花蛋, 1个	香葱, 适量; 香菜, 适量; 盐, 适量; 鸡精, 适量; 香油, 适量	1. 先将豆腐放少许盐杀出水分。，将沥出水分的豆腐切成小块2. 松花蛋切碎3. 香葱切碎，香菜切碎4. 把所有备料准备好，放入盘中，再加盐，鸡精。香油调味即可	http://www.haodou.com/recipe/55294
素炒虾仁	清淡可口，西芹爽脆，虾仁鲜滑 此菜营养，既可以清心安神、润肺止咳，又能起到减肥瘦身的作用。	虾仁, 300克; 西芹, 二根	盐, 少许; 油, 一勺; 鸡精, 少许	1. 虾仁去沙线洗净后用厨房纸吸干水分，加入姜末、一小勺料酒、一小勺干淀粉和1/2茶勺盐，西芹洗净切片，入沸水汆半分钟，捞出入冷水中降温后沥干。 2. 热锅入油，油温后下虾仁煸炒半分钟。 3. 放入西芹和胡萝卜片，加适量盐和鸡精，撒入葱花炒匀盛出装盘即可。4. 这是成品展示一下，还不错吧！	http://www.haodou.com/recipe/54418
私家冷面	这几天气温这叫一个高啊，吃嘛嘛也不香了，突然间想到冷面，对，就是它了，凉快的，吃它了。足足吃了一大碗，过瘾！	冷面, 250g; 黄瓜, 100g; 香菜, 10g	白糖, 1勺; 盐, 适量; 酱油, 1勺; 辣椒油, 适量; 白开水, 500ml; 醋, 适量	1. 冷面用凉水泡半个小时左右。2. 水开后，放入泡好的冷面，开锅后，加点冷水，再煮开，用筷子夹一下冷面，夹断了，冷面即熟！3. 煮熟的冷面，用凉水冲洗，冲掉冷面上的面糊。多次清洗，最好是放在水龙头下面冲。4. 黄瓜切成细丝，香菜切成茉，放入盆中，加入糖，醋，酱油，盐，辣椒油后，倒入冰好的白开水！如果家里有雪碧的话，加一杯雪碧味道会更好！5. 调好的冷面汤，呵呵，诱人吧！6. 冷面成喽，开吃。	http://www.haodou.com/recipe/55324
肉炒茄子丝	家常菜，时令小炒，营养美味，香辣下饭。	长茄子, 2根; 尖椒, 一个; 五花肉, 100克	油, 适量; 盐, 适量; 味精, 少许; 生抽, 适量; 葱末, 适量; 姜末, 适量; 五香粉, 少许	1. 五花肉切丝。2. 茄子洗净切丝。3. 尖椒洗净切丝。4. 热锅凉油，下五花肉煸炒，加五香粉、生抽、葱姜末煸炒片刻。5. 下茄子丝、尖椒丝翻炒，加盐炒熟。6. 加味精出锅。	http://www.haodou.com/recipe/55543
酸菜猪肉馅饼	酸菜猪肉馅饼，味道酸爽，肥而不腻，皮薄馅大！	猪肉, 500g; 酸菜, 600g; 白面, 800g	葱花, 适量; 姜末, 适量; 精盐, 适量; 味精, 适量; 五香粉, 适量	1. 将白面加入40度的温水，水量稍微多一些，和面，使面软一些，醒8小时。2. 将酸菜洗净，剁碎。3. 将猪肉馅放入食用油，味精，盐，十三香等调味料4. 将酸菜，葱末，姜末放入盆中，拌匀。5. 将和好的面，揪成均匀的面团。6. 用擀面杖擀成薄皮。7. 在面皮上放入馅料。8. 然后将放有馅料的面皮封口，捏严实。9. 这是包好的馅饼。10. 用擀面杖将包好的馅饼擀薄。11. 点火，在锅中放入豆油，油温4成热时，放入馅饼。12. 小火将馅饼两面烙至金黄色，大约4分钟，出锅。	http://www.haodou.com/recipe/55015
凉拌紫甘蓝	炎炎夏日来一份清清爽爽的凉拌紫甘蓝吧！	紫甘蓝, 400克	芝麻, 1小勺; 蒜, 2克; 米醋, 1小勺; 酱油, 1小勺; 白糖, 1/2小勺; 精盐, 1小勺	1. 准备紫甘蓝400克、芝麻1小勺、蒜2克、米醋1小勺、酱油1小勺、白糖1/2小勺、精盐1小勺备用。2. 2克蒜切成末。3. 400克紫甘蓝切成丝。4. 将1小勺芝麻、1小勺米醋、1小勺酱油、1/2小勺白糖、1小勺精盐、2克蒜末等调成料汁备用。5. 将料汁倒在甘蓝丝上，吃前拌匀即可。	http://www.haodou.com/recipe/54445
糯米藕	这道菜看起来复杂，其实很简单的，一学就会，但是灌糯米的时候还是要耐心一点儿哦。	藕, 80g; 糯米, 300g	蜂蜜, 适量	1. 藕一段，清洗干净2. 糯米在清水中浸泡4小时以上至用手指可以轻松碾碎3. 把藕的前端切掉，注意藕节不要扔哦4. 在藕孔里塞上糯米5. 将藕节重新用牙签紧紧地固定在藕干上6. 蒸熟或者煮熟之后刮掉外皮切片，淋上蜂蜜即可	http://www.haodou.com/recipe/55395
白菜炖鸡	功用：鸡肉具有温中补气，益精填髓的功效。比较适用于虚劳羸瘦、脾虚食少、纳呆泄泻、消渴、水肿、小便频数、崩漏带下、产后乳少、病后虚弱等	鸡块, 350g; 白菜, 150g; 油豆腐, 100g; 磨菇, 80g	清水, 500ml	1. 把鸡切成块待用2. 把白菜切好，油豆腐洗干净3. 磨菇洗干净，并切成片4. 把笋切成块放进沙锅里，并加入适量的水，开大火炖5. 等锅里的汤汁烧沸后加入鸡块，用小火炖十五分钟6. 加入白菜、磨菇和油豆腐7. 用大火再次烧开即可	http://www.haodou.com/recipe/55026
双色葱花卷	给花卷多一种颜色，让宝贝轻松爱上面食。	面粉, 520g; 豆渣, 半碗; 奶清, 大半碗; 甘蓝汁, 大半碗	葱末, 1g; 玉米油, 1小勺; 花椒粉, 1/2小勺; 精盐, 1/2小勺; 酵母, 4g	1. 准备250克面粉、豆渣半碗、奶清大半、碗酵母2克备用。2. 250克面粉、豆渣半碗、奶清大半、碗酵母2克放一起揉成面团。3. 盖盖儿放温暖处醒发至两倍大。4. 准备面粉270克、甘蓝汁大半碗、酵母2克备用。5. 面粉270克、甘蓝汁大半碗、酵母2克放盆中揉成光滑的紫色面团。6. 盖盖儿放温暖处醒发至两倍大。7. 紫色面团排气并擀成长方形。8. 紫面上涂薄薄一层玉米油（1小勺玉米油的一半）。9. 将白色面团排气也擀成长方形放于紫色面上并压实。10. 如图在中间切一刀，其中的一侧翻面再在上面涂玉米油（1小勺玉米油的另一半）并洒上1克葱末、1/2小勺花椒粉、1/2小勺盐。 11. 分别卷起放温暖处进行二次醒发。12. 醒发至两倍大。13. 醒发好后分别切成3段。14. 排入蒸锅。15. 冷水下锅，大火烧开改中火15分钟关火后闷3分钟。	http://www.haodou.com/recipe/54459
蒜香油麦菜	简简单单，清清爽爽，你喜欢么？	油麦菜, 500克; 蒜, 3克	豆油, 1大勺; 精盐, 1小勺	1. 原料图。2. 把500克油麦菜洗净切成段。3. 准备3克蒜末。4. 热锅到1大勺豆油。5. 油热后放入蒜末炒香。6. 放入油麦菜翻炒。7. 出锅前放入1小勺精盐炒匀即可。	http://www.haodou.com/recipe/54357
肉炒茼蒿	很清淡的一个菜。配粥配米饭均可。	茼蒿, 一捆; 五花肉, 1两	盐, 适量; 油, 适量; 酱油, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量	1. 1.五花肉切片待用。2. 茼蒿洗净切段备用。3. 2.锅内放入适量的油，待油热放入肉片翻炒，炒至8分熟倒入酱油，葱花和姜片。在放入茼蒿加入适量的盐，待茼蒿熟了即可出锅装盘。	http://www.haodou.com/recipe/54223
茄子炖土豆	很家常的菜。	土豆, 3个; 茄子, 两根	油, 适量; 葱花, 适量; 姜, 适量; 盐, 少许	1. 1.土豆去皮切块备用，茄子去皮撕开备用。2. 2.锅内放入适量的油，待油热放入撕好的茄子翻炒，直至炒软。3. 3.放入葱姜和土豆块以及适量的盐。翻炒均匀，添入清水，盖盖炖熟。待汤收净土豆熟茄子即熟，出锅装盘即可。	http://www.haodou.com/recipe/54224
蔬菜肉丁面	面条无论怎么做宝贝都非常爱吃。	高筋粉, 100g; 玉米粉, 50g	肉, 100g; 大辣椒, 10g; 香菇, 15g; 姜末, 1g; 葱末, 1g; 花椒粉, 1勺; 豆油, 1勺; 蒜辣酱, 1勺; 鸡蛋, 1个; 盐, 适量; 胡萝卜, 40g; 水, 适量	1. 肉1块、大辣椒半个、香菇几朵、胡萝卜1段备用。2. 2碗高筋粉、1把玉米粉备用。3. 葱末1克、姜末1克备用。4. 2碗高筋粉、1把玉米粉中加入1个鸡蛋、1/4小勺盐。5. 2碗高筋粉、1把玉米粉中加入1个鸡蛋、1/4小勺盐加入1碗水揉成面团稍醒一会。6. 把醒好的面团按扁。7. 先用擀面杖把面团擀成饼状，然后再把厚的面饼卷在擀面杖上在面板上滚动擀，直至成为大的薄的面皮。 8. 如图把大面皮折叠摞起来。9. 用刀切成条状。10. 把面条弄散以防粘连，另起锅烧水煮面条。11. 把1块猪肉切丁。12. 大辣椒半个、胡萝卜1段、香菇几朵分别切成丁。13. 1大勺油倒入锅中热后加入肉丁炒至发白。14. 放1克葱末、1克姜末炒香。15. 放胡萝卜丁和香菇丁翻炒。16. 放1大勺蒜辣酱炒香。17. 放入半碗水煮至汤汁浓稠。18. 放辣椒丁炒至断生即可出锅。	http://www.haodou.com/recipe/54990
牛肉芹菜炒饭	牛肉芹菜炒饭，你喜欢么？	牛肉, 200g; 芹菜, 10g; 二米饭, 200g	豆油, 1勺; 花椒粉, 1勺; 胡椒粉, 1勺; 盐, 1勺; 白酒, 1勺; 淀粉, 1勺; 葱末, 1g; 姜末, 1g	1. 准备1小块牛肉。2. 准备几根芹菜。3. 准备一盘二米饭。4. 牛肉剁成泥。5. 牛肉泥中放入半勺精盐、1小勺花椒粉、1小勺胡椒粉、1小勺淀粉、白酒1小勺搅拌匀，腌制一会。6. 芹菜剁碎。7. 锅中放1大勺油烧热。8. 放入腌好的肉泥。9. 炒至发白，盛出备用。10. 另起油锅放入1克葱末、1克姜末爆香。11. 放入芹菜碎翻炒。12. 放入1盘二米饭翻炒均匀。13. 放入肉泥继续翻炒。14. 放入半勺盐炒匀即可出锅。	http://www.haodou.com/recipe/54981
蒸肉	孩子喜欢吃肉，特别喜欢吃肥肉，经常给孩子做着吃，但又担心他过于肥胖，就想出来这么个新菜肴，五花肉是经过开水煮过的，这样肉就没有那么肥腻了，孩子也比较喜欢。	五花肉, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 老抽, 适量; 葱姜蒜, 适量; 鸡精, 适量; 花椒大料, 适量	1. 将买来的五花肉切成大块，然后放开水中焯一下，然后在放清水中煮15分钟左右，可放些葱段、花椒、姜片一起煮。2. 将煮好的五花肉切成薄片，越薄越好。摆在盘中。3. 准备一空碗，在里面放上适量的酱油、老抽、精盐、蒜末、鸡精，搅拌均匀后备用。4. 将调料放在肉片上，然后让人锅内蒸10分钟左右。5. 蒸熟后，在上面放入适量的香菜，即可食用	http://www.haodou.com/recipe/231386
酱香肉末茄子墩	婆婆来家里，做了个东北风味的特色菜。肉末茄子墩。那口感非常的好吃偶~~~火候和配菜还有味道都刚刚好呢。大家也快来试试吧。	猪肉末, 200g; 茄子, 2只; 胡萝卜, 1只; 青椒, 1只	油, 20g; 盐, 10g; 胡椒末, 5g; 葱末, 3g; 香菜, 1把	1. 备料：有茄子2只      胡萝卜1只      青椒1只      香菜一把2. 茄子墩切花刀3. 葱·香菜 青椒 切丝，备用4. 撒上盐和胡椒入味  去水分5. 油炸茄子墩，炸好码入盘中6. 将肉末，下锅煸熟。7. 下面香琪酱，翻炒入味。8. 肉末浇在炸好的茄子墩上，撒上葱 香菜 青椒丝即可。	http://www.haodou.com/recipe/232135
香葱鸡蛋小辣椒	东北的夏天总是姗姗来迟，当地产的青菜才开始上市。香葱嫩嫩的比大葱有一种香甜的味道却少了几分辛辣，葱和鸡蛋在一起炒是绝配；也终于有当地产的小辣椒了，这种小辣椒颜色深绿.皮薄个小但是辣味浓烈，和鸡蛋在一起炒是下饭的好选择，不能吃辣的可以少放点小辣椒多放点鸡蛋，炒时放点酱油这样有点颜色会更有食欲	鸡蛋, 6个; 香葱, 100g; 小辣椒, 5个	油, 适量; 盐, 适量; 米醋, 适量; 蚝油, 适量; 生抽, 适量; 十三香, 适量	1. 香葱洗净切小段2. 小辣椒切丝3. 小辣椒太辣可以多放点鸡蛋4. 把鸡蛋搅匀5. 锅烧热放油把搅好的鸡蛋下锅6. 小火炒鸡蛋滴几滴米醋炒出鸡蛋来会很嫩7. 鸡蛋炒熟倒回碗里8. 把切好的小辣椒香葱下锅翻炒9. 放少许十三香10. 再加点生抽11. 放入适量蚝油提鲜12. 再加点盐炒匀13. 把炒好的鸡蛋倒入锅里14. 翻炒均匀即可15. 出锅装盘	http://www.haodou.com/recipe/231510
耗油蒜薹	蒜薹是一个家常菜，做法很多。最近家里买了一瓶耗油，我在做菜的时候，试着放入，很好吃，给菜提升了一个味道！	五花肉, 100g; 蒜薹, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 耗油, 50g; 鸡粉, 适量	1. 锅里油烧热，放入耗油2. 将耗油翻炒几下，放入切好的五花肉3. 五花肉翻炒几下，和耗油充分融合，放入蒜薹，翻炒4. 放入鸡粉 盐 翻炒几下，大约3分钟，这道菜，就好了	http://www.haodou.com/recipe/230951
角瓜丝炒肉丝	上市场买菜也不知道买点啥菜了，一顿乱转，看到角瓜还是很新鲜的，想了一想好就没做角瓜了，买一个回家做做，这样菜谱里也可以多一道菜了，不错。	角瓜, 400g; 精肉, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 花椒面, 适量; 葱花, 适量	1. 葱花备用2. 精肉切丝备用3. 角瓜洗净切丝备用4. 锅内热油，待油热后加入肉丝、葱花翻炒5. 加入酱油6. 加入角瓜丝7. 加盐翻炒出锅即可	http://www.haodou.com/recipe/231293
炖酸菜	酸菜作为冬储菜是在冬季比较常吃的菜了，我的酸菜是自己腌的，放在冰箱冷冻随吃随取，很方便。很久没吃炖酸菜了，今天买了些脊骨就用来炖酸菜了，味道很鲜美。	酸菜, 400g; 猪脊骨肉, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 花椒粉, 适量; 八角, 适量; 葱, 适量; 味精, 适量; 蒜, 适量	1. 酸菜切细丝，放入清水中泡10分钟2. 挤干水分备用3. 脊骨洗净，葱蒜切末4. 热油锅，放入脊骨翻炒5. 放入葱末炒香6. 放入酸菜炒匀7. 放入适量的花椒粉炒匀8. 倒入适量酱油翻炒9. 倒入清水，没过酸菜即可，盖盖，大火烧开转中火炖15分钟左右10. 放入适量盐调味11. 最后放入味精调味即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/232510
炸酱面	炸酱面是老百姓餐桌上常见的一道主食与副食融为一体的菜肴，尤其在夏季天气闷热人们食欲下降，如果做上这样一道菜肴，既省时，又省事，又有营养，特别是过了凉水的面，清凉爽滑，会使你的食欲大增。在北方夏季闷热，家庭餐桌会经常出现这道饭，图的是好吃，省事。	绞碎猪肉, 200g; 压好面条, 500g; 面酱, 175g	油, 适量; 盐, 适量; 大料, 适量; 味精, 适量; 葱, 适量; 白糖, 适量; 黄瓜, 180g; 红萝卜, 150g; 大蒜, 适量	1. 黄瓜，红萝卜洗净，切丝待用2. 面酱，猪肉馅，葱，大料待用3. 锅中油热后放葱，大料，炝锅4. 把肉放入煸炒5. 肉熟后放入面酱煸炒6. 煸炒均匀后放盐，白糖，味精，翻炒均匀关火7. 锅中水开后放红萝卜丝，焯熟后捞出8. 再放入面条煮9. 开锅后点两遍凉水，直至煮熟10. 这是煮好的面条，炸好的酱，备好的拌面菜11. 把面条，菜，酱放在一起拌均匀，就是一道好吃的炸酱面。	http://www.haodou.com/recipe/232215
杀生鱼——一鱼两吃	这是一道我们当地一道的美食，只是吃法有点过于‘原始’，再加上原料要求过高.做法还有些难度，一般家庭制作的很少。实际上这道菜应该叫杀生鱼，名字太‘恐怖’，我给菜谱署名就没用这个名字，而叫一鱼两吃会更好听一点。这是一道赫哲族很经典的名菜，流传下来也有不同的版本，这道菜要想做好，对鱼的选料要高，不能用养鱼池的鱼，第一有寄生虫，第二有土腥味，第三肉质太软。应该选用黑龙江没有污染的新鲜鱼，最好是狗鱼，现在狗鱼少了，一般用鲤鱼代替	活鲤鱼, 1条	油, 20g; 盐, 适量; 葱, 10g; 姜, 5g; 蒜, 10g; 米醋, 300g; 芝麻, 10g; 香油, 适量; 香菜, 适量; 芥末油, 适量; 味精, 适量; 干辣椒, 适量; 土豆, 3ml; 大头菜, 200g; 尖椒, 1个; 白糖, 30g	1. 活鲤鱼一条大约3斤收拾干净2. 鱼的前后各切一刀把腥线抽出来3. 两面的腥线都要抽掉4. 鱼去骨，把鱼肉片下来5. 片下鱼肉，鱼肉和鱼皮分开6. 把鱼肉切成薄片7. 鱼皮切成段，放漏勺里在炖鱼的锅里烫熟8. 把烫熟的鱼皮放碗里9. 鱼肉切完也放在一个大碗里10. 土豆丝切好用凉水泡去淀粉11. 放开水里焯熟再过凉12. 再切适量大头菜丝13. 准备好葱丝.姜末.蒜末.尖椒丝14. 在鱼片的碗里放9度米醋15. 米醋多放点，要高于鱼片16. 用手轻轻抓拌一下17. 鱼肉大约‘杀’了五分钟，看鱼片变白色18. 控去米醋，放葱丝.姜末.蒜末.尖椒丝19. 再放干辣椒段炸的辣椒油.芝麻.盐.味精.白糖.香油.，别忘了再加入适量米醋拌匀20. 把拌匀的鱼片再倒入装有土豆丝和大头菜丝的盆里，加入烫好的鱼皮.这时再根据自己口味滴点芥末油充分的拌匀21. 把拌好的杀生鱼装盘	http://www.haodou.com/recipe/231760
牛肉炖白萝卜	白萝卜有增强机体免疫功能,含丰富的维生素C和微量元素锌，有助于增强机体的免疫功能，提高抗病能力； 萝卜中的芥子油能促进胃肠蠕动，增加食欲，帮助消化；萝卜炖牛肉萝卜中的淀粉酶能够有效地将牛肉中的脂肪和营养更加有效地吸收，并且这道菜制作过程简单，但味道却十分鲜美，建议大家都来尝试尝试。	白萝卜, 1000g; 牛肉, 1000g	大料, 适量; 盐, 适量; 料酒, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 香菜, 适量	1. 牛肉洗净后，用清水沁出肉里的血水2. 牛肉切成小方块3. 葱、姜、大料备用4. 锅内加水放入牛肉5. 开锅后，打沫加入葱姜大料6. 加入料酒7. 加盐8. 待再次开锅后上盖加高压阀煮15——20分钟9. 香菜切段备用10. 白萝卜切块11. 放入锅中煮大约30分钟即可食用了。	http://www.haodou.com/recipe/231053
四叶菜汤	在市场买菜的时候看见卖野菜的，不知道叫啥，问了后才知道是四叶菜，可以做汤、炒菜、做馅吃。回来后就百度一下有关四叶菜的介绍： 四叶菜中含有16种氨基酸,其中7种为人体必需氨基酸,占总氨基酸含量的37.71 ×10~(-2);含有16种无机元素,其中铁、镁、锌等9种是具有重要营养价值和生理及临床意义的必需微量元素。四叶菜具有较好的营养保健作用。	四叶菜, 200g; 猪肉, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 味精, 适量; 葱, 适量	1. 四叶菜摘洗干净2. 锅中水烧开烫熟四叶菜3. 焯好的四叶菜捞出过凉水4. 四叶菜挤干水分切段，猪肉切片，葱切末5. 热油锅，放入猪肉片煸炒出油脂6. 放入葱末爆香7. 放入适量的花椒粉炒匀8. 倒入少许酱油调色9. 倒入适量的清水，盖盖大火烧开10. 锅开后，放入四叶菜略煮一下11. 放入适量盐调味12. 再放入少许味精调味即可	http://www.haodou.com/recipe/230959
烩凤爪	烩凤爪是我今天发明的菜肴。今天朋友来家里吃饭，我准备做凤爪。一开始还是准备整个整只的那么做，可儿子说，妈妈一只太大了，能不能分开做啊，一句话提醒了我。我还加了点配菜，味道还真是挺独特的。	凤爪, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 老抽, 适量; 红糖, 适量; 酱油, 适量; 葱花, 适量; 香菜, 适量; 蒜, 适量; 辣椒, 适量; 木耳, 适量	1. 将凤爪放在开水中焯一下，然后控干水分备用。2. 将香菜、辣椒、葱切块，将木耳洗净泡发后放盘备用。3. 将鸡爪甲掰掉，在掰成小块备用。4. 起锅，油七分热后，放入白糖。5. 白糖金黄后，放入凤爪翻炒，然后放入酱油、老抽、精盐等调料一起翻炒。6. 鸡爪上色后，放入配菜一起翻炒。带蔬菜熟了，即可出锅食用。	http://www.haodou.com/recipe/230916
肉沫炸酱面	孩子放学回到家，一进屋就问今天吃啥，我就问了，你想吃啥呢？你吃啥就做啥，姑娘想了想说馋炸酱面了，这太好办了，一个面条不是啥难题立即给予解决。	面条, 400g; 精肉, 300g; 京酱, 1袋	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 花椒面, 适量; 蒜沫, 适量; 黄瓜丝, 适量; 葱花, 适量	1. 精肉切沫备用2. 黄瓜丝、葱花、蒜沫备用3. 甜面酱一袋4. 锅内水开后下入面条5. 面条煮好后用凉水过一下，控水备用6. 锅内加油7. 待油热后加入肉沫8. 加入葱花翻炒9. 加入花椒面10. 加入甜面酱11. 翻炒均匀后加入适量水，煮个大约5分钟卤子就好了12. 将面条装入盘中浇上卤子撒上黄瓜丝蒜沫就可以了	http://www.haodou.com/recipe/231543
干炸小鱼	小鱼用盐腌制，再蘸一层面，入锅炸至外酥，很好吃，是下酒的好菜，外酥里嫩的。 小鱼肉很嫩，就是有种犯罪感，好好的小鱼，还没长大就被吃掉了。我已经警告妈妈了，再不买这种小鱼了，罪过呀，没人买也就没有人卖了。	小鱼, 250g	油, 适量; 盐, 适量; 面粉, 适量; 味精, 适量	1. 小鱼挤掉肚里的东西，放盐腌制约二十分钟。2. 面粉加点盐味精搅匀。3. 把小鱼放在面里蘸匀。4. 油加热放入蘸满面的小鱼。5. 一边放鱼，一边翻动。6. 炸至金黄。7. 摆个造形。8. 来碗米饭，鲜嫩香酥。	http://www.haodou.com/recipe/231200
红烧肉炖豆角	如果你是东北人，你肯定爱吃这道菜。如果你不是东北人，你肯定听说过这道菜。 绝对的经典东北菜，红烧肉炖豆角。	五花肉, 250g; 豆角, 250g; 土豆, 2个	葱, 1根; 姜, 4片; 八角 , 2个; 桂皮, 1片; 老抽, 适量; 酱油, 适量; 冰糖, 适量; 料酒, 适量; 盐, 适量; 开水, 适量	1. 土豆去皮切滚刀块，用少量油将土豆煎至微黄，捞出备用。2. 豆角摘取老筋，掰成长段。用煎土豆剩的油将豆角煎至微微发皱，捞出备用。3. 五花肉切块，用加了料酒的凉水浸泡20分钟。沥干水分，放入锅中小火慢慢煎出油。4. 将煎出的猪油倒出，锅中只留五花肉。放入葱段和姜片炒香。5. 加两汤匙老抽，将肉炒到上色。6. 倒入大半锅开水，加八角、桂皮、一汤匙料酒、适量冰糖，大火煮开，转小火加盖慢炖。7. 肉炖到6成软烂时，加入豆角和土豆一起炖，此时可以根据自己的口味加酱油和盐调味。8. 大约需要炖半小时，炖到肉、豆角和土豆都软烂后，开盖转大火收汤。9. 收到这种程度即可。喜欢用汤汁拌饭的，可以多留些汤，	http://www.haodou.com/recipe/231251
东北炖--大杂烩	东北人大方、热情、好客，就是做菜也一样，大锅炖菜吃起来很香。东北的乱炖也是比较有特色的，把一些蔬菜全放进锅里一起炖，最主要的是东北大酱是不可缺少的，炖出来的菜不仅好吃而且汤也好喝，用汤泡饭在吃着菜保你能多吃一碗饭。	豆角, 200g; 土豆, 2个; 茄子, 4个; 西红柿, 1个; 猪肉, 50g	油, 适量; 酱油, 适量; 花椒粉, 适量; 大酱, 适量; 味精, 适量; 葱, 适量	1. 豆角去筋洗净2. 茄子洗净撕成条3. 土豆去皮切块，猪肉切片，西红柿洗净切块，葱切末4. 热锅热油，放入肉片翻炒5. 放入葱末炒香6. 放入适量花椒粉翻炒7. 倒入酱油炒匀8. 放入一勺东北大酱炒匀9. 放入豆角翻炒片刻10. 在放入茄条和土豆块一起翻炒11. 将豆角和茄条炒塌后放入西红柿块翻炒均匀12. 加入适量清水，盖盖大火烧开，转中火炖熟13. 待菜熟后加入适量味精调味即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/233222
家常烧三道鳞	今天下楼，在我家楼头有个卖鱼的，我一看三道鳞非常新鲜一问价七块五一斤比较便宜，送货到家了于是就挑了一条大一点的，今晚就拿它改善伙食了，三道鳞是鲤鱼的一种，肉厚味道十分鲜美。	三道鳞, 2500g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 大蒜, 适量; 料酒, 适量; 白醋, 适量; 大料, 适量	1. 将鱼去鳞破肚取出内脏洗净控干，改鱼鳞刀2. 葱、姜、蒜、大料备用3. 锅内加油热锅，待油热加入葱姜蒜大料炒香4. 由于鱼太长了所以我就先煎鱼头了5. 待鱼头两面煎好后再煎鱼尾部6. 待鱼煎好后加入水7. 加入少许料酒8. 白醋少许9. 加盐炖大约一小时左右10. 出锅后撒上点香菜沫即可	http://www.haodou.com/recipe/231540
鸡汤豆腐串	鸡汤豆腐串将豆子的香与鸡肉的香有机的结合在了一起，味道十分了得。在加上自家制作的番茄辣酱，吃到嘴里鲜、咸、微辣美味得口。不妨你也试一试。	干豆腐, 500g; 鸡骨架, 1个	葱, 适量; 盐, 适量; 姜, 适量; 大料, 适量; 香菜, 适量; 番茄辣酱, 适量; 竹签, 适量	1. 将干豆腐切成长条再切成方块2. 取一角卷起3. 卷完后用竹签穿上4. 穿完的效果5. 葱、姜、大料备用6. 香菜洗净切段7. 鸡骨架切块洗净8. 放入锅中，锅内加水熬煮9. 待开锅后除沫加入葱姜大料10. 加入适量的盐11. 将豆腐串放入煮好的鸡汤中，小火煮大约1小时。12. 酱豆腐串捞入盘中，撒上香菜13. 倒上鸡汤14. 浇上番茄辣酱即可	http://www.haodou.com/recipe/230715
水芹菜炒腊肉	在市场买的水芹菜一多半用于包饺子，剩下的部分放的腊肉和蛋液炒了一盘腊肉水芹菜。这也是一菜两吃啊。以前没有吃过水芹菜，就是听说很好吃，才买了一大捆的水芹菜，做好后家里的爷俩都很喜欢吃，说味道很好。 我自己也感觉不错很好吃，芹菜的味道很大，不过不是那种人们接受不了的味道，比我们平时吃的芹菜味很足，很喜欢打算再去市场买些回来，焯好后放在冰箱的冷冻室里留着冬天吃。	腊肉, 50g; 水芹菜, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 蛋液, 50g; 葱, 1根; 姜, 3g; 大料, 1朵; 酱油, 5ml; 鸡精, 3g; 十三香, 3g; 香油, 5ml	1. 水芹菜洗净；2. 水芹菜切段、鸡蛋打散、腊肉切丝、葱切段、姜切丝；3. 锅放油烧热放入葱、姜、大料、炒香后放入蛋液和腊肉翻炒；4. 然后放入水芹菜段煸炒2分钟后倒入酱油；5. 加入盐；6. 加入鸡精；7. 加入十三香；8. 继续煸炒2分钟，出锅前倒入香油。	http://www.haodou.com/recipe/231152
冻豆腐焖菠菜	有时豆腐买多了一顿吃不完，就随手放冰箱的速冻里冻成冻豆腐，据说豆腐经过冷冻，能产生一种酸性物质，这种酸性物质能破坏人体的脂肪，如能经常吃冻豆腐，有利于脂肪排泄，使体内积蓄的脂肪不断减少，达到减肥的目的。冻豆腐具有孔隙多、营养丰富、热量少等特点，不会造成明显的饥饿感， 无疑多吃点冻豆腐是个明智的选择。正好有新上市的小菠菜，前一段时间流行说菠菜和豆腐不能在一起炖，后来经专家辟谣不必担心什么结石、什么不溶草酸钙了，才又使这道美食得以流传。大豆是脂肪类的食物——经常被称作植物肉，所以豆制品其实更加适宜与青菜类搭配。菠菜焯过后再和富含钙的豆腐一起吃，其实是非常好的补钙组合	冻豆腐, 300g; 菠菜, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 五花肉, 50g; 蚝油, 适量; 一品鲜酱油, 适量; 鲍鱼汁, 适量; 干辣椒, 适量; 葱, 适量; 水发木耳, 适量; 胡萝卜, 适量	1. 冻豆腐化透切块2. 五花肉切薄片3. 菠菜洗净焯一下控净水分4. 水发木耳撕成小块，胡萝卜切片5. 锅上火烧热放油下五花肉煸炒出油，放干辣椒段葱花炒香6. 再加一品鲜酱油炝锅7. 冻豆腐下锅炒一下加适量水8. 放适量鲍鱼汁.少许盐9. 再放点蚝油焖约五分钟使冻豆腐入味10. 加菠菜.木耳.胡萝卜片11. 中火焖约2分钟12. 出锅装盘即可	http://www.haodou.com/recipe/230932
五花肉炖四季豆	五花肉炖四季豆，是一道很普通的家常菜，但是做的好吃，也有窍门的。四季豆不容易熟，有豆腥味，这个可以试着先炒一会！	五花肉, 100g; 四季豆, 200g; 土豆, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 鸡粉, 适量; 酱油, 适量	1. 四季豆洗净，锅里放油，煸炒至软，放入盆里待用2. 五花肉下锅，翻炒3. 放入适量酱油， 鸡粉 把五花肉炖2分钟4. 将实先炒过的四季豆放入五花肉粒，一起翻炒5. 放适量的汤，盖锅炖！6. 在锅里汤开过一次的时候，放入切好的土豆，继续炖至熟，就可以了！	http://www.haodou.com/recipe/230570
荷兰豆炒腊肉	早上去市场买菜，看见荷兰豆挺便宜的2元钱一斤，当即就买了一斤，正好家里还有我自己腌制的腊肉，心想荷兰豆炒腊肉是一个很好的菜啊，荤素搭配，营养丰富。于是我从冰箱里拿出腊肉放锅里煮熟，就成就了这盘荷兰豆炒腊肉。 腊肉咸香、荷兰豆爽脆很好吃。菜里就放了很少的肉肉，借个味就行了，吃多了要长肉的。	腊肉, 70g; 荷兰豆, 400g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 鸡精, 3g; 酱油, 适量; 白糖, 3g	1. 荷兰豆掐去两头的弦，洗净放锅里焯3~5分钟，腊肉煮熟切片，姜切丝，葱切段；2. 锅放油烧热，放入姜丝、葱段炒出香味，再下入腊肉煸炒；3. 放入荷兰豆炒30秒，再放入十三香、鸡精、盐翻炒均匀；4. 再倒入红酒；5. 倒入酱油；6. 出锅前放入少许白糖提鲜。	http://www.haodou.com/recipe/230780
小白菜猪肉水饺	我家的饺子有一个特点，那就是肉少。按照某人的说法，最好就是能吃到肉味而看不见肉的程度为最好。今天的完全能满足这个条件，所以成为了某人口中我做过的最好吃的饺子。 饺子皮材料：面粉300克、清水170克、盐1/4茶匙 饺子馅材料：小白菜300克、猪肉馅150克、香菇4朵（切碎）、葱末、姜末 调味料：酱油、料酒、十三香、蚝油、甜面酱、盐、香油、食用油	面粉, 300g; 小白菜, 300g; 猪肉馅, 150g	葱末, 适量; 姜末, 适量; 香菇, 4朵; 酱油, 适量; 料酒, 适量; 十三香, 适量; 蚝油, 适量; 甜面酱, 适量; 盐, 适量; 香油, 适量; 油, 适量; 清水, 170g	1. 小白菜焯水，然后用凉水过一下，挤干水分后剁碎。2. 猪肉馅中加入酱油、料酒、十三香、蚝油、甜面酱、盐搅拌均匀，然后分几次加泡香菇的水按同一个方向打上劲儿，最后点香油提香。香菇碎放到肉馅中搅拌均匀。3. 将小白菜和葱末加入上好劲儿的肉末中，加适量盐和油，全部搅拌均匀。4. 将1/4茶匙的盐在清水中融化，倒入面粉盆中，用筷子搅拌至水分消失。5. 用手揉成光滑的面团，盖上湿布醒十分钟。6. 取1/3面团搓成长条。7. 用刀切成每个10克左右的小剂子，按扁后擀成饺子皮。8. 饺子皮上放适量的馅，把饺子包好。9. 包好的饺子沸水下锅，煮到水开后加入一小碗冷水再煮至水开。煮三开后，饺子就好了。	http://www.haodou.com/recipe/228585
蚝油排骨	排骨，我特别喜欢吃，然后各种做法，红烧啊，清蒸，做汤，都很好吃。有一次，我发现用蚝油做排骨，味道很独特，所以有了这个菜谱！	排骨, 200g; 土豆, 100g; 耗油, 50g	油, 适量; 盐, 适量; 生抽, 适量; 鸡粉, 适量; 料酒, 适量	1. 排骨洗净，用冷水泡去血水，放进高压锅2. 放适量的蚝油 糖  生抽 料酒 鸡粉  姜片 ，不用放水，直接盖锅，上灶煮至开锅5分钟，关火3. 打开高压锅，看看排骨的熟烂程度，放适量的盐4. 将切好的土豆放进锅里，盖锅，开火，煮到开过5分钟，关火，就好了！上桌前放少许香菜末，更好！	http://www.haodou.com/recipe/230646
猪肉芹菜水饺	饺子，作为东北人的传统美食一直广受大家喜欢。刚出锅的饺子热气腾腾，薄薄的皮大大的馅，吃到嘴里爽滑可口，香气宜人。使人百吃不厌。由于今天是周末，姑娘休息在征得女儿的首肯后决定包饺子吃吃，但是姑娘要求了饺子必须要香、要好吃，所以今天包的饺子就完全按照老妈的方法活馅调料了。这回馋丫头一定说不出啥了。	面粉, 1000g; 猪肉, 800g; 芹菜, 700g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 花椒面, 适量; 料酒, 适量; 葱花, 适量; 姜沫, 适量	1. 用适量的水将面活好2. 活好的面用保鲜膜包好继续醒面3. 芹菜水焯好后切馅4. 肉切馅5. 将花椒面加入切好的葱花、姜沫里6. 锅内加油烧热7. 将油浇入葱花中8. 加入酱油9. 加入料酒10. 加盐11. 加肉馅，顺同一方向搅拌均匀即可12. 加入芹菜馅，充分调匀13. 醒好的面揪成小面剂子14. 擀成小面皮15. 打入馅，对折捏合16. 将包好的饺子摆在帘子上17. 锅内烧水待水开后下入饺子，再开二次锅后即可捞出饺子食用了。	http://www.haodou.com/recipe/228573
家常猪皮冻	随着气温的升高，食欲似乎也慢慢的减退。上周末和老公一起逛早市，逛了大半圈菜篮子里空空如也，似乎对什么东西都提不起兴趣了。 逛到猪肉摊贩前，老公说买点肉回去做豆角焖面吧，我立刻变的神采奕奕。老公做的豆角焖面一绝，每次我都吃一大盘子，呼噜呼噜吃的很香，就像很久没吃饭了一样。买了点五花肉，看肉皮也很新鲜就买了2大块，准备熬皮冻。 这样的季节从冰箱里取出，蘸着自己喜欢的佐料，美美的咬上一口，Q劲十足，在这个到处充满的添加剂的社会里，亲手做的可以放心大胆的吃，虽然会费些时间，但是只要家人健康就好！ 而且还有丰富的胶原蛋白，吼吼！~美容腻！~MM们可以多吃哦，不变胖的！~	肉皮, 500g	盐, 适量; 味精, 适量; 生抽, 适量; 鲜贝露, 适量; 姜, 2大片; 八角, 1整瓣; 小葱, 1根	1. 猪皮冲洗干净放到锅中煮5分钟左右2. 煮好的肉皮用刀把肉皮背后的油刮干净。3. 肉片刮干净后切成细丝备用。4. 切好的肉片丝用水冲洗几遍，去掉多余的油脂，电饭锅（煲）加清水2400ml，油脂去干净了，水会很清，如果还有漂浮的油脂，还要多洗几遍。5. 把电饭锅的内胆放到电饭锅里，放入1整个八角、2片姜、1根葱（葱划了几刀切小段用葱叶绑上，方便葱味更浓郁）6. 盖上锅盖，煮1个小时左右即可，这时打开锅盖汤汁变成奶白色、用勺子舀下会变得粘稠，放入适量盐和味精。7. 放入适量生抽和鲜贝露煮2分钟。8. 把葱姜、八角取出，倒入干净的容器中晾凉。9. 晾凉后放入冰箱冷藏。10. 冷藏好的取出切块即可。上午做的，晚饭吃时很Q。	http://www.haodou.com/recipe/230169
打饭包----东北平民美食	小时候妈妈一做这个打饭包我们就会比平时要多吃好多的饭,吃好后摸着肚皮很舒服的感觉,食材再家常不过了,还同时把饭菜都解决了,吃的那吃一个热闹,现在回想起来很感觉特别的温馨.后来也给儿子做过几回,没想以儿子也非常喜欢,天气越来越热了,最适合吃这个打饭包了. 东北饭包应该算是地道的东北平民美食了，取材简单，清爽开胃、百吃不厌。 东北人做饭包不叫包饭包而是叫打饭包，米饭必须用大米和小米混在一起焖成的二米饭；用新鲜的大白菜叶子或是生菜叶子，用的酱也是东北独特味道的大酱做成的鸡蛋酱；还要拌上东北独特做法的土豆泥和新鲜的葱丝香菜；打成豪爽的大包，两手捧着吃。吃起来那叫一个香啊!吃这个饭包要用双手捧着大口地吃着，拿不好就很容易散开了，而且吃饭包还有好多乐趣,因为饭包大,一不小心就会把米粒或是酱粘到脸上，吃态逗人，吃着笑着，很容易就吃撑到了.	大米, 200g; 小米, 100g; 生菜, 150g; 鸡蛋, 2个; 土豆, 150g	油, 适量; 盐, 适量; 香其酱, 适量; 香菜, 适量; 花椒粉, 适量; 淀粉, 适量; 葱, 适量	1. 大米和小米（2：1）加适当的清水焖成二米饭2. 土豆去皮洗净切丁,锅内油热后，放入土豆,加花椒粉炒香.加清水末过土豆大火烧沸，改小火盖上锅盖焖几分钟3. 土豆丁软了,锅里还有些汤汁时，用饭勺背将土豆捣碎成泥4. 鸡蛋打入碗中,搅散;锅内倒油,油热后下鸡蛋,用筷子快速搅成碎鸡蛋花.5. 香其酱倒入碗中,加少许淀粉,倒入少许清水调匀;倒入锅入炒匀煮开后即可出锅.6. 把生菜洗好,葱切丝,香菜洗净切小段,鸡蛋酱,二米饭,土豆泥都准备好.7. 取一张生菜叶，放上二米饭,土豆泥,葱丝,香菜段,鸡蛋酱拌匀，包成四方包袱状，两手拿着就可以食用了.	http://www.haodou.com/recipe/228136
炖芸豆土豆肉片	炖芸豆土豆肉片是我们北方夏天经常吃的一个家常菜，几乎每一家都很喜欢吃，隔三差五就要炖上一锅，可以说是家常便饭了，虽然都会做这道菜，但是做出来的味道却不一样，各家有各家的高招。 我是自我感觉这道菜我炖的还是很好吃的，味道也很独特，呵呵、、、、有点老王卖瓜自卖自夸的嫌疑了。 我喜欢炖出来的菜不要有太多的汤水，如果这样吃起来感觉水塌塌的没有味道，还是炖的干楞楞的好吃，味道都浸到芸豆和土豆里了，吃起来回味无穷。	五花肉, 250g; 芸豆, 500g; 土豆, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 十三香, 5g; 黄豆酱, 10g; 鸡精, 3g; 红酒, 适量; 葱段, 适量; 姜片, 适量; 大料, 1朵	1. 芸豆去掉两头的弦、土豆去皮，洗净后芸豆用手拌成两半，土豆切滚刀块；2. 肉切片，各种调味道备好；3. 锅里放油烧热后下入肉片、姜片、大料、葱段翻炒，肉片煸出油；4. 下入土豆、芸豆炒蔫；5. 倒入十三香；6. 倒入黄酱、盐、鸡精；7. 在倒入料酒、8. 翻炒3~5分钟后倒入一碗水；9. 倒入的水不要超过锅里的菜，盖上锅盖中火炖开后转中小火10分钟，锅里的汤液也收的没有多少了，就可以出锅了。	http://www.haodou.com/recipe/230703
小白菜烧肉丸子	人都是会老的，这几年时间妈妈的牙都掉了，镶牙还要等一段时间，所以这一段时间都要做一些好嚼的容易消化的食物，我就想到给做丸子吃，前一次做的汆丸子，这做炸的丸子，家里正好有新鲜的小白菜，那就一起来烧，小白菜喜油正好在一起搭配。 小白菜含有维生素C、不饱和脂肪酸及钙、磷、铁等矿物质。 　　* 小白菜是蔬菜中含维生素、矿物质最丰富的菜，其中所含的维生素C是白菜的3倍多，钙是白菜的2倍。	猪肉, 300g; 小白菜, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 一品鲜酱油, 适量; 蚝油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 胡椒粉, 适量; 十三香, 适量; 鸡精, 适量; 生粉, 适量; 香油, 适量; 鸡蛋, 1个	1. 小白菜洗净控水2. 猪后腿肉用刀剁成馅，把适量的葱和姜放里一起剁3. 剁好的肉馅里放盐.鸡精.料酒.十三香.生粉朝一个方向搅匀4. 搅时放点水，再放蚝油.胡椒粉5. 最后放里一个鸡蛋和香油6. 最好要多搅一会把肉馅搅匀7. 中火油烧热把肉馅挤成丸子下油炸8. 锅里放葱花炒香加酱油炝锅，加适量水烧开9. 把炸好的丸子和洗好的小白菜下锅10. 加少许盐.炖约两分钟11. 最后加点鸡精即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/230625
土豆干黄瓜钱炒肉	这是一道比较传统地道的东北菜，操作简单，但菜肴的味道还是很不错的，黄瓜钱脆生的，土豆干根究的不信你也尝一尝。	精肉, 400g; 土豆干, 150g; 黄瓜钱, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 葱花, 适量; 花椒面, 适量; 酱油, 适量	1. 土豆干洗净用水充分发泡，控水后备用2. 黄瓜钱洗净泡发后控水备用3. 肉片、葱花备用4. 热油后加入肉片、葱花5. 加入花椒面6. 加入酱油7. 加入土豆干8. 加入黄瓜片翻炒9. 加盐，翻炒均匀10. 传统美食新鲜出炉	http://www.haodou.com/recipe/229647
煎黄鱼	今天又做了煎黄鱼，每次的做法都有所改进和不同，反正是家里人吃，想怎么改都不过分，我的目的是只要家人喜欢就是成功的。由于天气热人们的食欲都有不同程度的 夏天的到来由于天气热人们的食欲都有不同程度的减少，都喜欢吃比较清淡的食物，特别是我们东北，一到夏天大家都很喜欢吃高粱米水饭煎黄花鱼这是好多好多年就留下来的风俗，今天我就是煮了一锅高粱米饭，做了两条黄花鱼，呵呵!还别说吃起来很爽口的。 其实煮过的饭再用水过几遍水再吃，从营养角度上来说饭里面的营养已经损失了一大部分，但是人们都知道这样吃不好，但是还是改变不了这个老辈人留下来的这个习惯，一道夏天就照吃不误。嗨、、、、、没有办法啊，就爱这一口吗。吃上一口高粱米水饭在配上煎的焦黄的黄花鱼简直是神仙过的日子了。	黄鱼, 400g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 1根; 姜, 4片; 自酿红酒, 15ml; 米醋, 15ml; 酱油, 适量; 鸡精, 5g; 蒜, 1头	1. 将黄鱼刮去鱼鳞，去掉鱼鳃、剪掉鱼鳍，清洗干净后在背部两侧切花刀，放入盐抹在鱼背上；2. 把葱段、姜片 分别放在鱼肚子里和鱼背上、倒入自酿红酒去腥；3. 在撒少许白胡椒粉，腌制15·20分钟；4. 平底锅烧热放入油，再把腌制好的黄油摆放在锅里，中小火煎至两面金黄；5. 倒入调好的碗汁（酱油、米醋、白糖、红酒、鸡精、五香粉蒜片、葱段）6. 盖锅盖把锅里的碗汁犒干5~8分钟即可出锅。	http://www.haodou.com/recipe/230687
茴香肉火烧	茴香在我家是见不到的，原因是不太喜欢那个味，所以就没买过。但前几天我弟弟送来一些，不收下不合适，他还一个劲说好吃。一是他自己租的菜地自己种的--没打农药，是真正的无公害；二是营养价值高。上网查了一下还真是不错。茴香苗含有大量它的维生素C、B，胡萝卜素及各种人体必需的氨基酸。具有温肝胃、暖胃气、散寒结、驱风邪等保健疗效，有助于缓解痉挛、减轻疼痛。	面粉, 300g; 五花肉, 250g	油, 适量; 酱油, 适量; 酵母, 1勺; 茴香, 适量; 五香粉, 适量	1. 将五花肉剁碎2. 面粉加酵母和成柔软适中的面团，待发酵。3. 肉馅倒油及五香粉拌匀。4. 倒酱油拌匀，5. 放入切末的茴香拌匀。6. 把发好的面分成合适的剂子。7. 擀皮包馅，收口朝下。8. 把包好的放到一边醒5分钟。9. 把生火烧放入烧热的锅里。10. 煎至两面金黄，出锅。	http://www.haodou.com/recipe/228365
素烧饼	如今夏天 温度太高 若做菜饼 吃不了也容易坏掉，今天家里没有面食了，打算炒个青菜 所以就做个素烧饼吧，刚做出来的烧饼 比较好吃，很劲道。	面粉, 400g	水, 适量	1. 揉好的面团2. 揉成长条3. 揪成这样的小块4. 擀成这样中厚度的小圆饼5. 电饼铛提前预热好  然后把饼子放入 按下大饼键就行了6. 8分钟左右 打开饼铛 已经快熟了 然后反过来继续烤制7. 三分钟后 饼子就熟了 8. 拿到盘中 开饭时可以搭配菜一块吃了	http://www.haodou.com/recipe/228348
土豆片炖干豆腐	昨天炸好的肉丸子没吃完还在保鲜柜里，妈妈牙口不好喜欢吃软烂一点的菜，那就用肉丸子做一个东北人爱吃的家常炖菜：土豆片炖干豆腐，这样土豆和干豆腐会吸收肉丸子的油腻会变的香浓，而肉丸子也会更加软嫩适口。把一些传统的美食稍微改良一下就会成为新的美味，这也是为传承这些很传统的美食做的一点小创新	土豆, 5个; 干豆腐, 3张; 五花肉, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 干辣椒, 适量; 十三香, 适量; 蚝油, 适量; 酱油, 适量; 尖椒, 2个; 鸡精, 适量; 肉丸子, 适量	1. 五花肉.土豆切片2. 干豆腐切条3. 准备炸好的肉丸子，尖椒切段4. 锅烧热放油五花肉葱花姜丝干辣椒段下锅煸炒5. 再放点十三香6. 放一品鲜酱油炒香7. 下土豆片煸炒上色8. 加适量水大火烧开9. 把切好的干豆腐下锅10. 加入适量蚝油.盐炖约五分钟11. 再把炸好的肉丸子和切好的尖椒段放入锅里炖两分钟12. 加适量鸡精13. 出锅装盘即可	http://www.haodou.com/recipe/230406
素卤咸豆花	东北大地上，称它为豆腐脑，经常见于街边的早点小吃摊上。而有着江南情节的我却更爱这南方的名字，豆花。在南方，才尝到了甜味的豆花。而无论是咸是甜，这种轻舀一勺后盈于口内舌间的软嫩轻颤之感，当真是让人才下舌间，又上心头。 洁白的豆花上浇上浓厚味重的素卤，就像东北女子却深爱着江南一般，无论何时何地，只要是美味，都能有着相融的味道。一碗素卤咸豆花，是让你想到舌尖上的东北还是舌尖上的江南？ 我只知道，先盛上一碗吃到口里，才是顶顶重要滴~~	生豆浆, 1000g; 凝固剂, 2g; 水发木耳, 50g; 黄瓜, 40g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 10g; 生抽, 1小勺; 老抽, 1/8勺; 鸡精, 适量; 白糖, 适量; 水淀粉, 适量; 水, 适量	1. 将凝固剂倒入大盆中。2. 将豆浆倒入煮锅中，煮开后撇去浮沫，煮1分钟。3. 将煮过的豆浆立即倒入放有凝固剂的盆中，盖上盖子，焖10分钟左右至豆浆凝固成豆花。4. 将发好的木耳用水冲洗净，撕成小片；黄瓜切成小片；葱切成碎片。5. 炒锅中倒入油，油温升高后放入葱花，炒出香味后放入木耳、黄瓜，翻炒。6. 放入盐、生抽、老抽、鸡精，开水适量，搅匀。7. 煮开后放入白糖，搅匀；再放入水淀粉勾芡。8. 盛适量豆花入碗，再浇上适量卤子即可。	http://www.haodou.com/recipe/230130
萝卜馅水饺	小时候，物质不丰富，饺子永远是美味。并不像现在这样想吃就包，那时候，一般来客人了，逢年过节，或者其他的原因，才会包一顿饺子，但是也是肉少菜多。 　　虽然如此，母亲也尽量丰富餐桌，没有肉，做素馅也可以。而且大部分的菜都要以入馅，豆角馅、萝卜馅、粉条馅、野菜馅、芹菜馅、香菜馅等等。 　　那时候，母亲还常常包花样，将肉多的包成花样，那是给我和弟弟吃的，而肉少的或者没肉的包成普通的形状，是她和父亲吃的。现在想想，真是可怜天下父母心呀。	萝卜, 200g; 面粉, 1000g; 五花肉, 200g	香油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 蒜, 适量; 姜, 适量; 酱油, 适量; 料酒, 适量; 花椒面, 适量; 鸡精, 适量; 十三香, 适量	1. 五花肉切成小丁，剁成肉馅。2. 肉馅中放入盐、花椒面、葱、姜、蒜、鸡精、十三香、料酒、酱油拌匀。3. 萝卜洗好，用擦丝器擦成丝。4. 剁成细末，挤去水。5. 将萝卜与肉馅混和，最后放入香油拌匀。6. 面粉中放入清水，和成一个稍硬的面团。7. 醒半个小时。8. 将面团搓成细长条。9. 切成小剂子。10. 将小剂子按扁。11. 擀成饺子皮。12. 取一饺子皮，取适量的馅放在中间，包成饺子。13. 包好的饺子。14. 烧一锅开水，水开后，放点盐，下入饺子，煮熟即可。	http://www.haodou.com/recipe/228319
东北熏干豆腐肉卷	这是一道比较传统的东北凉菜，其实自己在家做也很简单。 用这个烟熏的方法自己在家就可以做很多熏菜了，味道也是挺地道的。	猪肉末, 150g	干豆腐, 2张; 葱, 适量; 姜, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 料酒, 适量; 蚝油, 适量; 甜面酱, 适量; 油, 适量; 十三香, 适量; 蛋清, 适量; 淀粉, 适量; 白糖, 适量	1. 肉馅加水沿一个方向搅上劲，加葱姜末、盐、甜面酱、酱油、料酒、十三香、蚝油、淀粉、植物油继续搅拌均匀。2. 将肉馅薄薄的均匀的铺在干豆腐上。3. 然后卷起来。4. 开口朝下放到蒸锅上，用牙签在干豆腐表面戳几下，然后蒸20分钟。5. 另取一个炒锅，里面铺锡纸，上面放两勺白糖。6. 蒸好的干豆腐卷连篦子一起放到炒锅里。盖锅盖开火，冒烟后30秒关火，再焖1分钟。7. 熏好的干豆腐卷表面要立刻刷上香油，否则会变干。8. 装盘晾凉后切块食用。	http://www.haodou.com/recipe/227867
韭菜鸡蛋锅贴	锅贴，据说南北方的形状不同。两端开口的是北方锅贴，而南方锅贴就是煎饺。第一次包锅贴，所以就选择了我们北方的包法，没想到刚出锅的香喷喷的锅贴外酥里嫩，鲜美无敌呀！(*^__^*) 嘻嘻……	韭菜, 200g; 鸡蛋, 2个	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 鸡精, 适量; 面粉, 适量; 葱, 适量; 芝麻, 适量	1. 准备适量韭菜洗干净，和两个鸡蛋。2. 韭菜沥干水分切成小段。3. 鸡蛋打散，炒成鸡蛋碎。4. 把以上材料放在一起，依个人口味加盐、花椒粉、鸡精搅拌均匀。5. 面粉放盆中，慢慢加入清水并用筷子搅拌成絮状，然后用手揉成软硬适中光滑的面团，将面和好后，饧一会。6. 将饧好的面团揉成长条，滚刀切成剂子。7. 将剂子撒上一层薄面，用手压扁，用擀面杖擀成中间厚周边薄的饺子皮。8. 将馅料放入皮中。9. 包成锅贴状。10. 不粘锅或者平底锅，放入油烧至六成热，将锅贴依次排好。11. 先煎2分钟，然后沿锅边加入没过锅贴一半的水。12. 盖上，煎10分钟。13. 待饺子底面呈金黄色撒入葱末和芝麻，即可盛出。	http://www.haodou.com/recipe/228487
黄瓜鸡蛋馅水饺	人们现在讲究的是健康。以健康为标准吃些清淡可口的食品。黄瓜清热消暑搭配鸡蛋做馅料。做出的饺子清香清淡，吃到口里那脆脆的味道，会让你回味无穷滴。制作简单。食材很普通随处可见，成本也不高。	鸡蛋, 100g; 黄瓜, 200g; 面粉, 300g	油, 适量; 盐, 适量	1. 新鲜的黄瓜洗净 切片 再改刀切丝2. 切的越碎些越好3. 鸡蛋打散 油炒 凝固就可以4. 温水和面 保鲜膜覆盖松弛15分钟5. 揉光面团6. 揪出饺子的面剂子 擀皮不要太薄7. 开始包饺子 这个方法是捏饺子8. 成品图 捏的饺子边大9. 水一定要多放些 水开再下饺子  不要盖锅  饺子皮变色就熟了 鸡蛋和黄瓜馅料，鸡蛋是熟的 黄瓜可以生食的 这样煮出来的饺子馅清香	http://www.haodou.com/recipe/230132
电饼铛豆沙酥饼	烤箱烤出来的酥饼肚子会鼓起来，每个分层之间的空间比较大，口感会特别的酥松。饼铛做的，因为有厚度的空间限制，层次会被上下盘压到一起，口感稍差，但是只要面团做的好，一样也会有层次分明的感觉。 家里没有烤箱的筒子们不妨也试试看哦。	面粉, 300g	油, 适量; 清水, 120g; 红豆沙, 适量	1. 和好水油面，面团软硬适中，盖保鲜膜醒20分钟。材料：面粉200克、色拉油4汤匙、清水120克。2. 和好油面，面团非常柔软，盖保鲜膜醒20分钟。材料：面粉100克、色拉油5汤匙。3. 水油面团分几份。4. 取一份擀平，加入一份油面球。5. 像包包子一样包好。6. 反过来放在案板上，案板上要洒上干面粉。7. 将其擀成鞋底形。8. 卷好，竖过来放。9. 再擀成长条形。10. 再次卷起来。11. 立起来放。12. 压扁。13. 用擀面杖擀平。14. 包入适量豆沙馅，内馅也可以选择其它材料。15. 像包包子一样包好。16. 反过来压平，饼铛预热后，放入饼坯烤20分钟即可。（忘记拍照鸟）不用抹油。	http://www.haodou.com/recipe/227878
猪肉茴香饺子	小时候的菜品很单调，妈妈为了让我们冬天能吃上茴香馅饺子，在秋天的时候，把买回来的茴香切碎用盐腌上，冬天的时候拿出来包饺子吃，在那个只有土豆白菜的冬季，那一抹绿色让我记忆犹新，谢谢妈妈给我了那么美好的回忆。	面, 400g; 猪肉, 250g; 茴香, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 酱油, 适量; 花椒面, 适量	1. 面粉加适量的水活成软硬适中的面团，醒30分钟2. 猪肉切馅，加花椒面、盐、酱油、色拉油、姜末、葱末搅拌均匀3. 茴香去跟洗净，切碎，加入拌好的肉馅中，搅拌均匀4. 取一块面，搓成长条5. 分成大小均匀的面剂6. 擀成中间稍厚、边上稍薄的饺子皮7. 放入适量的馅包成饺子，依次放好，如不吃，可放入冰箱冷冻，冻好后装入保鲜袋，随吃随煮8. 煮冻饺子的时候加入几节大葱，可以防止冻饺子破皮9. 煮至饺子底朝上就可以出锅了10. 切蒜末加入醋、香油蘸饺子吃	http://www.haodou.com/recipe/228096
香菇油菜猪肉水饺	俗话说“好吃不如饺子”“饺子就酒，越过越有”。 以前的人们只有年三十才能吃上一顿饺子，现在生活水平提高了，吃的东西越来越好，渐渐的对饺子都失去了感情，但是饺子永远都是中华民族的传统美食。	面粉, 250g; 猪肉, 200g; 油菜, 200g; 香菇, 80g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 香油, 适量; 葱花, 适量	1. 和好的面团醒10分钟2. 猪肉馅放酱油，葱花搅拌均匀3. 油菜切成末后撒上盐，揉匀后挤出汤汁4. 干香菇泡发后切末5. 香菇末、油菜末都放入肉馅里，加油、盐、香油搅拌均匀6. 做出等量的面剂子7. 取一个面剂子擀成饺子皮8. 放上适量的陷9. 把面皮对折，捏上口10. 包好所有饺子11. 水开后煮饺子，待饺子浮出水面再煮2、3分钟	http://www.haodou.com/recipe/227792
白菜芹菜猪肉蒸包	妈妈包包子的水平绝对是一流的，包子的褶正好是18个，而且皮薄馅大，猪肉馅多放一些更增加了包子的肉香，白菜和芹菜掺在一起味道清香好吃，我帮着妈妈擀皮，看着妈妈麻利的包包子真是羡慕啊，每次吃包子我都能吃5,6个呢，真是太好吃了，有口福啊	面粉, 1000g; 猪肉, 700g; 白菜, 500g; 芹菜, 400g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 酱油, 适量; 胡椒粉, 适量	1. 猪肉馅中加入盐，酱油，胡椒粉，油拌匀2. 白菜和芹菜剁碎3. 姜白菜和芹菜放入肉馅中，拌匀4. 发面，然后揪成剂子5. 擀面杖擀皮6. 然后将肉馅放入面皮中包包子7. 入蒸锅蒸15分钟即可	http://www.haodou.com/recipe/227969
烫面豆沙饼	上次做的手抓饼用温水和面，烙出来的饼总觉得有点硬。这次用烫面做的，饼确实软，而且是太软了。豆沙饼软点很好，但是手抓饼是需要有点咬劲的，应该采取开水面团和冷水面团揉在一起的方法。	面粉, 250g	开水, 适量; 油, 适量; 豆沙, 适量	1. 将开水倒在干面粉里，用筷子将面粉全部搅成絮状。等面粉不烫手后，揉成光滑的面团，醒面20分钟。2. 将面团分成若干等份。3. 取一份用手按扁。4. 擀成大圆片。5. 涂满红豆沙。6. 将饼皮卷起。7. 从头盘起来，用手轻轻压扁。8. 平底锅中倒少量油，将饼坯小火烙至两面金黄即可。	http://www.haodou.com/recipe/227886
雪里蕻炖豆腐	雪里蕻是北方特色的菜肴了，妈妈和我斗十分的喜欢吃这道菜，雪里蕻味道鲜咸，豆腐加入雪里蕻中，和肉片一起炖制，豆腐软嫩可口，味道真的是十分的香啊，最好炖制的时间长一点，更好吃了，加上一碗米饭，香喷喷的饱餐一顿是一件很开心的事情啊	雪里蕻, 600g; 豆腐, 300g; 猪肉, 50g	油, 适量; 盐, 适量; 葱花, 适量; 胡椒粉, 适量	1. 腌制的雪里蕻切成段，洗净2. 葱花炝锅，放入猪肉炒3. 放入雪里蕻大火炒4. 加入适量的清水炖制5. 然后加入豆腐，快速炒匀，加入盐，胡椒粉即可	http://www.haodou.com/recipe/227353
豆角玉米面包子	古话云“不听老人言，吃亏在眼前”。一直老妈教导，肉馅里肥、瘦肉比例3：7最合适，想到儿子和我不断上升的体重，在饮食上尽量减少脂肪的含量。今天想吃豆角包子，肉馅尽量买瘦的，肥瘦比例1：9吧，结果，包子馅做出来就是没有那么油润，口感也不滑，幸好有豆角的清甜补足，否则这锅包子就没这么畅销了。	天然酵种, 100g; 玉米粉, 100g; 中粉, 400g	植物油, 2勺; 盐, 适量; 猪肉, 750g; 青豆角, 500g; 配酒, 2勺; 姜汁, 2勺; 鸡蛋, 2个; 水, 258ml	1. 买好的猪肉请肉贩打成肉碎，在肉碎里加入料酒、姜汁、适量的盐鸡蛋用厨师机搅拌起胶质，加入植物油再拌匀。2. 青豆角切细粒用盐水焯熟，沥干水分冷却后加入肉馅里拌匀待用。3. 将主料里材料全部放进厨师机搅拌至放入厨师机。开1档搅拌3分钟，转3档搅拌5分钟，转1档搅拌3分钟，转3档搅拌5分钟。揉匀后停机。4. 将面团取出放在容器里，加盖保鲜膜，室温发酵4-6小时。（冬：8-12小时，春，秋：6-8小时，夏：4-6小时5. 将发酵发了的面团分为35克/个的小剂子，取一个小剂子用手压平，擀成中间厚边边薄的面片，在面片中间放2勺馅。我的馅料准备多了，可以适当减少肉馅的量。6. 面片团团打折收紧口排入在垫了沙布的蒸笼上，加盖醒发30分钟。7. 冷水中火上锅，上气后计时蒸12分钟熄火，3分钟后再揭开锅盖，热气腾腾的玉米面的豆角包子就可以开吃了。	http://www.haodou.com/recipe/227116
酸甜锅包肉	锅包肉是一道东北风味菜，小时候有时候没有食欲，妈妈知道我喜欢酸甜口味，所以就变着花样给我做好吃的，锅包肉就是最喜欢的一道家常菜，做法很多，口味也不同，可以是酸甜，也可以是咸酸，不管怎么吃，只有喜欢就好！酸酸甜甜的还香脆可口，特别开胃，妈妈的手艺也是一级棒，只是过程有些麻烦，以前妈妈做给我吃，现在我做给妈妈吃，看完是否得到妈妈的真传吧！成菜色泽金黄，外酥里嫩，酸甜可口.加上吃多不油腻的特点，适合夏天食用，开胃增食欲。	里脊肉, 400g	油, 适量; 淀粉, 适量; 白糖, 适量; 白醋, 适量; 番茄酱, 适量	1. 肉切成肉片，至少要5毫米厚2. 准备好淀粉、白糖、白醋、番茄酱3. 即将猪里脊肉切片裹上淀粉里面可以倒一点油，以免炸的时候溅油4. 炸浆下锅炸5. 炸至金黄色捞起6. 煎好的肉片捞出备用7. 白糖放入锅内熬制成糖稀，再加入白醋、番茄酱，成粘稠状出锅8. 浇汁到炸好的肉段	http://www.haodou.com/recipe/227093
大葱炒肉丝	大葱其实平时很少会出现在我们家的餐桌上，偶尔的出现不过是当做配菜而已，这次却当做主料，实在是难得，因为要请客，怕每个人的口味不同，所以准备了不同的菜式来搭配。	猪肉, 200g; 大葱, 2根	油, 适量; 盐, 适量	1. 猪肉切丝备用2. 大葱洗净切段备用3. 将肉丝倒入锅内翻炒4. 待肉变色后加入大葱翻炒5. 加入适量盐料酒调味6. 最后等肉熟了以后即可装盘食用	http://www.haodou.com/recipe/227689
木耳韭菜煎饺	我们家孩子喜欢吃饺子，特别喜欢吃香香的煎饺。好吃又营养是必须的，所以在韭菜和炒蛋里面又加了黑木耳和肉糜。 黑木耳含有对人体健康有益处的多种营养成分和微量元素，有益气、充饥、轻身强智、止血止痛、补血活血等功效，还是比较适合孩子的。 我们家小盆友说这煎饺里面加了黑木耳与肉糜的更好吃呢。	面粉, 400g; 韭菜, 250g; 黑木耳, 30g; 鸡蛋, 1个; 肉糜, 75g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量	1. 准备食材。面粉用开水糅合。2. 温锅温油炒鸡蛋。3. 鸡蛋炒好装盘备用，锅中留底油将肉糜煸香。4. 倒入黑木耳煸炒。5. 搁盐。6. 酱油翻炒均匀。关火。7. 倒入鸡蛋。8. 最后倒入韭菜翻炒均匀，馅料就准备好了。9. 烫面揉成长条、切段、擀成圆片，放入馅料。10. 将包入馅料的面皮对折捏紧即可。11. 电饼铛预热刷油。12. 放入饺子煎5分钟。13. 翻面，撒点水再煎2分钟。14. OK，稍稍冷却后就可以咯。	http://www.haodou.com/recipe/227118
猪肉茴香水饺	小时候的邻居们都知道妈妈爱做的饭排在首位的当属饺子。因为我们全家都爱吃饺子，妈妈就不辞辛苦的经常包各种馅的饺子。这款猪肉茴香馅饺子是当年这个季节妈妈爱包的饺子中的一款。	猪肉, 300g; 茴香, 300g; 小麦粉, 500g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 味精, 适量; 木耳, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量	1. 和好小麦粉醒着。面醒的透，饺子好吃，口感好。2. 茴香择洗干净。3. 猪肉馅加盐、酱油、味精、葱姜末调匀。4. 茴香切碎与肉馅调均匀。可以加些木耳，使馅的营养更全面。5. 将面做成大小均匀的面剂。6. 将面剂擀成圆形，饺子皮就好了。7. 将馅放在饺子皮的中间。8. 将饺子皮的前后合上，从一端捏起至捏严。第6步骤图中有成品饺子。9. 锅中加水烧开，饺子入锅煮。水要多些，以防粘锅或饺子粘连 。开锅后加一次或两次凉水。饺子浮上水面，饺子肚膨胀了，按一下马上起来，这时饺子就熟了。10. 煮熟的饺子。	http://www.haodou.com/recipe/227207
大肉包菜水饺	女儿最喜欢吃饺子了，基本上我们家是每周一次饺子是必须的，一连几次吃同一种馅料的，小家伙就有点不开心了，吃腻了，所以每次的饺子我都是换着花样的给做馅料的，上周吃了酒菜的，这不，今天刚好有个大包菜，今天就用他来做吧，把包菜剁碎，然后和肉馅一起来包的饺子，也是很不错的，女儿一口气吃了15个，很棒的。	五花肉, 500g; 包菜, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 生姜, 适量; 饺子陷调料, 适量; 生抽, 适量; 料酒, 适量	1. 准备适量的肉，一般是瘦肉多点  ，把肉和姜丝一起，用刀把肉馅剁碎2. 准备包菜一个，把包菜切碎 ，越碎越好3. 把切碎的包菜和肉馅放在一起，加上调料  ，料酒 生抽  饺子馅料  等  ，搅拌均匀4. 准备饺子皮，把 搅拌好的肉馅放在皮里，把边全部捏紧5. 把边全部捏紧就可以了，用同样的方法把所有的饺子都包好6. 上锅烧水，水开了，开始煮饺子  ，一般水开一次，在加点水，开第二次就好了	http://www.haodou.com/recipe/227277
高粮老面馒头	小时候家里做馒头、包子都会留下一小块面团，放到下次蒸馒头的时候做为发面用，那时家里没称，不用称，直接掐一块面团用塑料袋子装好放在碗柜里，第二次做馒头的时候加新面粉、水一起合成面团发酵就行，真记不起当时家里没冰箱是怎样保存留下来的老面团了。现在发酵基本上用即时酵母，发酵快而且方便，但时不时的还是回味起老面馒头特有的味道。上次做馒头的时候特意留一块面团存放在冰箱里即为老面团了，下次做馒头、包子发酵用。	老面, 100g; 中粉, 200g; 高粮面, 100g	食用碱, 1g; 水, 156ml	1. 将主料里材料全部放进厨师机搅拌至放入厨师机。开1档搅拌3分钟，转3档搅拌5分钟，转1档搅拌3分钟，转3档搅拌5分钟。揉匀后停机。2. 将面团取出放在容器里，加盖保鲜膜，室温发酵8小时。用手指粘面粉插入面团，移开手指指痕不消失或者面团塌陷，说明面团已经发酵好了。3. 食用碱用份量外的1小勺温水调匀，取出面团放在操作台上，用手粘碱水慢揉面，粘一下碱水，揉面，再粘碱水，再揉面，如此将碱水揉进面团。4. 揉好的面团平均分均匀分割为8份。5. 取1个小面团揉搓滚圆放在垫了沙布的蒸笼上，室温发酵1小时，面团长大1.5倍左右。6. 冷水上锅，上气后计时，中火煮15分钟，熄火，3分钟后揭开锅盖即可食用。	http://www.haodou.com/recipe/227146
鸡蛋韭菜馅锅贴	锅贴是当年妈妈常做，我们爱吃的一款面食。 锅贴可以和水饺论为兄弟，都是面裹着馅，只是水饺是用水煮熟，锅贴是用铛煎熟，吃水饺享受的是水灵灵，吃锅贴品尝的是香脆酥。	鸡蛋, 2个; 韭菜, 300g; 小麦粉, 500g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 味精, 适量; 芝麻油, 适量; 姜, 适量	1. 和好小麦粉。2. 将鸡蛋炒熟，要炒碎。3. 韭菜择洗干净后切碎。4. 鸡蛋与韭菜会合，加油、盐、味精、芝麻油、姜末。5. 搅拌均匀，锅贴馅就准备好了。6. 将面做成大小均匀的面剂。锅贴要比水饺大些，做的面剂要稍微大点儿。7. 将面剂擀圆，作锅贴皮。 8. 将馅置于皮的中间。9. 将皮前后合在一起捏严。10. 这是包好的锅贴，排列整齐的等着入铛。11. 电饼铛通电，加少许油涂均匀，将锅贴入铛，盖上盖煎。期间要淋一次水，否则锅贴太干。12. 这是煎制好的锅贴，香喷喷，又脆又酥。 	http://www.haodou.com/recipe/227019
五色素馅饺子	儿子最喜欢吃饺子了，今天来包个素馅的。馅料是用五种颜色的菜做成的，有红的是胡萝卜，黄的是鸡蛋，绿的是韭菜，白的是平菇，黑的是木耳，五种颜色的搭配，营养丰富。	平菇, 100g; 鸡蛋, 3个; 木耳, 150g; 韭菜, 100g; 虾皮, 适量; 胡萝卜, 1个; 面粉, 1碗	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量	1. 面粉用水和成面团，放一旁饧发2. 鸡蛋加盐打散，倒入油锅炒散3. 平菇洗净撕成小条，开水焯烫，捞出挤干水分4. 将韭菜、胡萝卜、泡发的木耳、焯好的平菇切碎5. 将所有材料放入容器内搅匀6. 面团搓成长条，揪成小剂子7. 按扁，擀成饺子皮8. 取一面皮，放入馅9. 再对折捏成饺子10. 锅中做水烧开放入饺子11. 待水再开点入少许凉水，反复两次，饺子漂浮上来即可捞出	http://www.haodou.com/recipe/225842
三味饺子	忽然就很想吃饺子呢，就跟我老公说要吃饺子，我老公叫我跟婆婆说。婆婆说喜欢就行。哈哈··美美吃一顿饺子。做3种馅料，可以吃到不同口味。 一次包三种馅料的，皮很透，可以看到是什么馅料的。第一次吃鱼肉饺子，感觉不错呢	鲮鱼肉, 200g; 猪肉, 500g	油, 适量; 盐, 适量; 玉米, 适量; 葱, 适量; 淀粉, 适量; 鸡蛋, 适量; 糖, 适量; 饺子皮, 适量	1. 现成鱼肉，猪肉，葱花。2. 加入淀粉，盐，油，糖，鸡蛋清。3. 搅拌均匀。4. 另外是猪肉玉米馅，香葱猪肉馅。5. 取适量肉馅包入饺子皮中。6. 制成饺子生胚。7. 烧开水把饺子放入锅煮，煮到饺子浮起来就可以啦。	http://www.haodou.com/recipe/227373
煸油豆角	东北的油豆角是当地的特产。只有黑龙江的地里才会长油豆角。吃到口里软烂绵甜是东北的一绝。小时候我家在门前的一点点大的地里种过产量不高。虽然这样东北人还是种豆角。冬季里的油豆角价格比肉还贵呐。油豆角可以炖排骨、烧肉、炖土豆、炖玉米等等吃法。我和母亲学的是煸炒油豆角，一点水也不放就是翻炒。味道也是一绝！	油豆角, 300G	油, 适量; 盐, 适量	1. 锅热的时候 ，放小火2. 下豆角 快速翻炒3. 炒出豆角的水份 放盐4. 继续快速的翻炒5. 炒到没菜汤豆角酥软 为止6. 装盘即可	http://www.haodou.com/recipe/227515
韭菜猪肉三鲜馅饼	烙馅饼一般要把面和的稍软一点，烙出来饼皮会比较软，薄薄的饼皮用油煎一下，配上猪肉和海米的鲜味，非常的鲜美好吃。	韭菜, 300g; 猪肉馅, 150g; 水发海米, 100g; 鸡蛋, 4个; 面粉, 300g	盐, 适量; 白糖, 适量; 白胡椒粉, 适量; 黄酒, 适量; 生抽, 适量; 鸡精, 适量; 香油, 适量; 姜末, 适量	1. 中粉加温水和成稍稀一点的面团，醒20分钟。2. 准备好材料，最后放馅里的一个鸡蛋忘拍照了。3. 鸡蛋摊好搅成小块，猪肉馅中拌入黄酒，生抽，白糖，白胡椒粉，盐，味精，香油，搅打均匀。4. 姜，水发海米都切成末。5. 拌好的猪肉馅中加入鸡蛋块，韭菜末，姜末，水发海米末，一起搅打均匀。6. 在搅打好的馅料中加入一个生鸡蛋，搅打均匀。7. 醒发好的面团，分成大小均等的小面剂子，滚圆，按扁。8. 把小面剂子擀成中间厚两边薄的圆片。9. 包入馅料。10. 像包包子那样包住馅料。11. 用手两面按压，尽量把面按的薄厚均匀了。12. 饼铛中加点玉米油烧热，把馅饼放入，小火煎至金黄。13. 在翻馅饼之前，再放入适量的油，把馅饼翻过来煎至两面金黄。14. 出锅享用着这鲜美的馅饼吧。	http://www.haodou.com/recipe/226897
红糖馅饼	我很喜欢吃红糖，不是说女人不可一日无红糖吗，平时我就很喜欢喝红糖水，基本每天都喝，今天用红糖做了一个馅饼，也很好吃。	面粉, 500g; 红糖, 50g	油, 适量	1. 面粉加入酵母用温水活成面团，盖上盖子发酵2. 发酵到两倍大3. 取出面团揉匀，搓成长条，下成大小合适的剂子4. 取适量的红糖，放入碗中，加入适量的面粉搅拌均匀成馅5. 取一个剂子，用擀面杖擀成皮6. 包入拌好的红糖馅7. 做成一个个小饼，撒上黑芝麻8. 电饼铛放入适量的油，放入小饼9. 煎到两面金黄即可出锅装盘	http://www.haodou.com/recipe/227935
豆角土豆炖骨头	东北人，或多或少都会有炖菜情结吧。寒冷的冬天，一家人围坐饭桌前，吃着热气腾腾、香喷喷的炖菜，那叫一个畅快。东北人家吃晚饭不讲究几菜一汤，一个炖菜足矣。满满的一锅各式各样的食材，可以满足全家人不同的要求。爱吃肉的、爱吃菜的都能找到自己喜欢的东西。、 在众多炖菜中，我对炖豆角情有独钟。不仅是我，小学班里的很多同学最爱吃的也都是这个菜。那个年代小城市信息闭塞，什么川菜、湘菜的完全没有概念，只知道菜有炒菜和炖菜之分。那个年代物资也比较匮乏，炖豆角一般都只有豆角和土豆，加点儿猪油就很美味了。偶尔会炖肉或排骨，爸爸妈妈也都会夹给我吃，他们自己只吃菜。这样一锅炖菜有着我美好和温暖的童年记忆。	猪棒骨, 300g; 土豆, 200g; 豆角, 400g	姜, 适量; 八角, 适量; 料酒, 适量; 酱油, 适量; 黄豆酱, 适量; 糖, 适量; 盐, 适量	1. 棒骨斩段，在沸水中烫去血水，备用。2. 土豆切滚刀块，豆角洗净，备用。3. 汆烫好的骨头放入电压力锅，加料酒、姜片、八角和适量清水，焖10分钟左右。注意时间不能太久，一会儿还要和豆角一起继续炖。4. 炒锅热少量油，放入土豆块炒至变色。5. 放入豆角翻炒至豆角变色。6. 加入酱油、黄豆酱翻炒均匀。7. 将炖好的骨头连汤一起倒入锅中，加盐和糖调味。8. 大火烧开后加入红薯粉，小火焖煮至土豆软烂即可。土豆和红薯粉只放一样就行，今天的土豆有点少，我又加了点粉条。盛到大碗里，就可以上桌了。	http://www.haodou.com/recipe/224867
炝拌干丝	当一盘普通的凉拌干丝与孜然辣椒油相遇，闻上一闻，当真是香气扑鼻。那份孜然香与辣香结合的热油，赐予了干丝全新的味道，香浓微辣、咸鲜可口。无论是配面配饭，还是小菜儿就小酒儿，相信这份家常的炝拌干丝，都会是个不错滴选择噢！	干豆腐, 150g; 水, 适量	油, 适量; 盐, 适量; 鸡精, 1/8勺; 白糖, 适量; 香油, 1小勺; 干红椒, 1g; 孜然, 1小勺; 葱白, 10g	1. 将干豆腐切成丝，放入开水锅中焯烫1分钟左右，捞出后放入凉水中浸凉，过漏勺沥去多余水份。2. 葱白切丝。3. 干红椒切小段。4. 炒锅中倒入油适量，油热后放入干红椒、孜然，中火，翻炒至颜色变深接近黑色。5. 将干豆腐丝放入盆中，放入盐、鸡精、白糖、香油，用手抓拌均匀，放入葱白。6. 放入孜然红椒油，搅拌均匀后盛出装盘即可。	http://www.haodou.com/recipe/222839
杏鲍菇猪肉饺子	在我家，吃饺子还是一件比较麻烦的事情，因为我们都不太会擀皮，常常是擀得大小不一、厚薄不均。所以每次想吃饺子了，我就会去买饺子皮，好在卖面条的地方都有卖的。只是买来的饺子皮包出来的饺子口感还是差点，皮儿太硬了。以后要好好学习擀皮，争取不用去外面买了。杏鲍菇肉质肥厚鲜嫩，富营养价值，含人体必需的全部8种氨基酸，具降血脂、胆固醇，促消化，强免疫，防心血管病等功效。	猪肉, 500g; 杏鲍菇, 200g	五香粉, 适量; 盐, 适量; 青椒, 50g; 姜, 适量; 鸡蛋, 1颗; 生抽, 适量; 鲜贝露调味汁, 适量; 芝麻油, 适量; 美极鲜酱油, 适量	1. 杏鲍菇洗净切碎。2. 猪肉剁成肉馅。3. 加入切碎的杏鲍菇。4. 加入姜末。5. 加入青椒碎。6. 打一颗鸡蛋。7. 加鲜贝露调味汁。8. 加芝麻油。9. 加美极鲜酱油。10. 加生抽。11. 加五香粉。12. 最后加盐。13. 顺一个方向搅拌上劲。14. 买来的饺子皮。15. 包好饺子。16. 锅里水烧开，放入饺子用大火烧开。加少量凉水再烧开，点上三个滚，饺子全都飘起来就好了。	http://www.haodou.com/recipe/227787
杂粮夹馅发糕	杂粮夹馅发糕就是制作的发糕中添加了一种或多种杂粮，今天我这道发糕中放了面粉、玉米面、大豆面、小米面和燕麦片，由于面粉中掺入了一定杂粮粉，从而对杂粮发糕中的内部组织结构造成一定影响。但随着经济的发展及人民生活水平的提高，人们对食品的精细度及营养有着巨大改变，并不局限产品白、细腻及柔软。	面粉, 150g; 玉米面, 50g; 大豆面, 50g; 小米面, 50g; 燕麦, 30g	牛奶, 适量; 盐, 适量; 糖, 适量; 酵母, 适量; 黑芝麻, 适量; 豆沙馅, 适量	1. 把牛奶、盐、糖、面粉、玉米面、大豆面、小米面、燕麦片和酵母放入面包机2. 将面包机调到发面团3. 这个是发酵好的面团4. 自制豆沙馅5. 揪一大块面团擀成大饼状6. 在面饼上铺满豆沙馅7. 再揪一大块面团擀成大饼状并在面饼上铺满豆沙馅，加在刚才的那张大饼上8. 再揪一大块面团擀成大饼状盖在步骤7的面饼上9. 在上面撒满黑芝麻，20分钟后用大火蒸制30分钟10. 蒸好后不要马上开盖，过十分钟再开盖，这个是蒸好的发糕11. 拿出放到盘子里12. 切成小块就可以开吃了	http://www.haodou.com/recipe/227198
香煎水饺	水饺，一直都是用水煮着吃的，今天变了个花样，用油煎了吃，别是一番风味。这个灵感来至于哪里呢？跟老公回了一趟老家，看见大街小巷都卖水煎包吃，呵呵，水饺也可以这样吃的吧。味道还不错	水饺, 500g	油, 适量; 盐, 适量	1. 锅里放水，烧开，下入水饺，煮至7成熟2. 将水饺盛起来，过冷水，防止粘到一起3. 平底锅里放油，烧至7成热4. 放入水饺，煎至一面金黄5. 翻面，将另一面也煎至金黄即可	http://www.haodou.com/recipe/226834
香菜煎饼	这个煎饼应该算我们家的特色煎饼了吧。香菜的味道比较冲，不是所有的人都能接受它的，在我的身边就有很多不吃香菜的人，对于我们家这么爱吃香菜，觉得奇怪的人好多啊。 这个主要是因为妈妈特别爱吃香菜，所以受妈妈的影响，我们一家子都爱吃香菜，还喜欢把香菜做在各种各样的食物里。 做各种汤是肯定少不了它的，拌肉馅我们家也偏爱香菜肉的，尤其是这个单放香菜的素煎饼更是一绝，把香菜的冲味儿发挥的淋漓尽致、、、 每次吃香菜饼，亲亲总是一边吃一喊‘我爱吃草我爱吃草’~~ 哈哈哈，口味说不上遗传，应该说是天天在一起，饮食习惯总是互相影响的，天长日久：口口相传吧！	面粉, 200g; 香菜, 80g	油, 适量; 盐, 3g; 蛋, 1个; 水, 300g	1. 把面粉、鸡蛋、盐、水等都放进盆中。2. 搅拌均后，静置发酵一小时左右，让干湿材料混合的更均匀。3. 香菜洗净切成末。4. 把香菜末倒进面糊中。5. 搅拌均匀。6. 饼铛预热后，刷油。7. 倒入拌好的香菜面糊，尽量摊的均匀些。8. 盖上盖打开上下火。9. 等热气差不多散尽时，打开盖，翻面。10. 把香菜饼的两面都煎金黄，即可出锅。11. 切成小块，美美的享用。	http://www.haodou.com/recipe/227074
尖椒干豆腐	好吃不一定要复杂，这道东北传统菜：尖椒干豆腐，就是极简的美味代表。成败的关键在于干豆腐的质量。东北的干豆腐味道实在好的没话说，只需要简单的烹饪和调味，美味就上桌啦！如果换成上海的厚百叶，绝对没有这个味儿。	干豆腐, 250g	尖椒, 1个; 葱, 适量; 姜, 适量; 酱油, 适量; 盐, 适量	1. 尖椒和干豆腐分别切菱形块，葱姜切丝备用。2. 锅中热油，爆香葱姜。3. 放入干豆腐翻炒，然后加酱油和适量清水炖一下。4. 放尖椒炒至变色，再加适量盐调味即可。	http://www.haodou.com/recipe/225006
豆角烩饼	记忆中有一段时间特别喜欢吃妈妈做的炒饼，尽管她做的烩饼软软的也特好吃。她总是把大饼切成细细的丝，弄上一些香菜啊，豆角啊，西葫芦的，只要手边什么就混搭什么，随便一个小炒，既能当菜吃也能当主食充饥的。我总是吃得香喷喷有滋有味儿的，那时候就觉得妈妈可神奇啊，不像邻家的五爷家，总让他到吃饭时就爱跑来，说什么：尝尝，传传名儿，然后就呼啦呼啦得吃我们家几口，哈哈~~现在想来还好笑，那时，也不过就是邻里之间和睦，都喜欢串个门儿的，热闹也很有人情味儿。不象现在，串门儿的不多啦，也就失去了很多唯独我们童年时候在乡下小镇上特有的时光----那些令我们至今想来留恋不已的时光。哈~扯远了啊，其实也就是想吃妈妈的炒饼了不会做好，吃不上，就说炒饼有些干干的，必须要有茶有饭的搭配着，不如烩饼，软乎乎的来自我宽慰一下吧。不定那天，我一定向妈妈讨教一下炒饼的诀窍，今天，就先品尝妈妈曾经教给我的烩饼吧。	饼, 250g; 鸡蛋, 2个; 豆角, 8根	油, 适量; 盐, 适量; 洋葱, 适量; 香葱, 1根; 清开水, 适量	1. 大饼切细丝，鸡蛋打散，豆角折成寸断2. 锅内放油，煎炒鸡蛋，注意火候，保持鸡蛋的色泽，搅碎后盛起3. 锅内重新放油，加少许盐爆香洋葱粒4. 放入豆角5. 翻炒均匀后加少许清开水6. 加一滴老抽，炖片刻7. 当豆角七八分熟时加入饼丝8. 小心翻动饼丝，放入炒好的鸡蛋9. 翻一下，慢慢翻，避免鸡蛋腥气四溢，顺锅边倒少许水10. 盖上锅盖，捂一分钟11. 掀起锅盖，热腾腾的烩饼做好了	http://www.haodou.com/recipe/227111
东北菜乱炖	很久没有做我们东北菜【乱炖】了，很想吃，因为是我们的家常菜所以时间长了不吃就有点馋，这不我早上去早市买回了速冻的紫玉米，和一些做乱炖需要的青菜，排骨等原材料，计划晚上就做。 到了做晚饭的时候了打开装菜的包包做准备了，可是翻遍包包和冰箱也没有找到买来的三穗玉米，心想说不定买菜的时候仍在那个摊位上了，年纪大了就爱丢三落四的。咋整？ 一看东西不全干脆今晚不做了，等明早去早市再买吧。 就这样第二天我又去早市买玉米，顺便和卖玉米的小贩说了这件事，没成想小贩说我昨天买玉米的时候忘了拿走，喊我回来，我也没有听见就给我收起来了，赶巧我今早又去买就还给我三穗玉米了。 东西全了就做了这一大锅的东北乱炖，全家人一顿都没有吃了，剩下的放在冰箱里第二天热了又吃了一顿。我个人认为【乱炖】 很好吃，主要的是一锅菜里五颜六色、荤素都有，营养很全面的。虽然做的时候比较麻烦，但是吃起来味道好，营养均衡还是很值得的。建议南方的朋友不妨试一试这道菜。	排骨, 500g; 土豆, 100g; 西红柿, 1个; 青椒, 1个; 芸豆, 500g; 茄子, 1个; 紫玉米, 1个	油, 适量; 盐, 适量; 豆瓣酱, 5g; 蚝油, 5g; 酱油, 5g; 白糖, 3g; 八角, 两朵; 葱段, 5g; 姜片, 5g; 蒜片, 5g; 五香粉, 3g; 鸡精, 3g; 香叶, 3片; 桂皮, 1根; 山楂酒, 10g	1. 排骨洗净冷水浸泡30分钟，拔出里面的血水。然后放入山楂酒、姜片、八角、桂皮葱段等，腌制15分钟。2. 各种青菜备好，茄子一个、西红柿1个、紫玉米1个、青椒1个；3. 芸豆去掉两头拉去芸豆弦、小土豆去皮、洋葱半个洗净备用；4. 玉米切段、茄子用手掰成小块、青椒、西红柿切块；5. 小土豆一切两半，洋葱切块；6. 各种调味料备好，可以根据自己喜欢的口味适量调整；7. 蚝油、盐、豆瓣酱、酱油；8. 锅里放油烧热后，放入腌制的排骨，洋葱翻炒；9. 倒入酱油，加入少许水盖锅盖小火炖；10. 将炖到7~8成熟的排骨捞出放在盆里备用；11. 把芸豆放入锅中，炒蔫；12. 再分别放入玉米段、土豆块，倒入清水和菜持平即可；13. 再放入排骨段；14. 加入豆瓣酱两小勺；15. 山楂酒炖5~10分钟；16. 下入切块，放入五香粉；17. 放入鸡精、盐、盖盖炖3分钟；18. 最后出锅前下入青椒和西红柿块；19. 小火炖2分钟，收汁，放入葱段、蒜片。即可出锅。	http://www.haodou.com/recipe/219865
五彩大拌菜	这道菜简单，想做的不好吃都很难，但也有需要注意的小问题。 调料汁做法：芝麻酱中调入适量醋搅开，如觉得太稠可以加入适量水搅拌。然后加入盐、糖、芥末油、花椒油，搅拌均匀即可。 也可以根据自己的口味选择各种调料。	黑木耳, 10g; 胡萝卜, 100g; 鸡蛋, 100g; 干豆腐, 100g; 黄瓜, 150g	蒜末, 适量; 芝麻酱, 适量; 醋, 适量; 糖, 适量; 盐, 适量; 芥末油, 适量; 花椒油, 适量	1. 泡好洗净的木耳和干豆腐分别切丝，并分别用开水焯一下，摆盘。2. 鸡蛋打散搅拌均匀，用平底锅煎成蛋皮。3. 蛋皮切丝摆盘。4. 胡萝卜和黄瓜切丝摆盘。5. 中间放蒜末。6. 调料汁做法：芝麻酱中调入适量醋搅开，如觉得太稠可以加入适量水搅拌。然后加入盐、糖、芥末油、花椒油，搅拌均匀即可。 倒入调料汁，搅拌均匀即可食用。	http://www.haodou.com/recipe/223873
酱茄子	茄子是东北人家餐桌上的家常菜，茄子味道鲜美，营养丰富，含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素以及钙、磷、铁等多种营养成分。茄子含有维生素E，有防止出血和抗衰老功能，常吃茄子，可使血液中胆固醇水平不致增高，对延缓人体衰老具有积极的意义。	茄子, 2个	油, 适量; 盐, 适量; 味精, 适量; 香菜, 适量; 葱花, 适量; 蒜, 适量	1. 茄子、香菜、葱、蒜洗干净备用。2. 茄子切成薄厚均匀的片，注意底部不要切透。3. 炒锅放油烧热，放入茄子煎软煎透。4. 放入两匙东北大酱，爆香。5. 加入适量清水炖至茄子熟透。6. 加适量盐、味精出锅装盘。7. 香菜、葱、蒜切细末撒在茄子上面即可。	http://www.haodou.com/recipe/217526
蒸萝卜干咸菜	秋天时，东北人常常把大萝卜切成丝或条，用盐腌制后放在阳光下或者通风处晒干，就成萝卜干了。用来做咸菜吃的，也是早餐的必备品。	萝卜干, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 葱花, 适量	1. 萝卜干（这是秋天时我自己晾晒的）2. 用清水泡软，多洗几次，洗去灰尘3. 将洗好的萝卜干沥干水分，稍微用手攥一攥，放在容器里4. 倒入适量的盐、酱油、植物油、葱花搅拌均匀5. 锅中坐水，隔水蒸6. 盖盖，大火烧开转小火蒸15分左右7. 出锅后在拌一拌就可以吃啦	http://www.haodou.com/recipe/210243
酱爆火腿鲍菇	健康由早餐开始，有太多人不重视早餐，尤其不做炒菜，总是以咸菜打发。主要原因就是觉得麻烦，费时间。其实，有很多菜肴并不费时间，制作也特别简单。比如，这道酱爆火腿鲍菇。 杏鲍菇近两年在超市和菜场都成为常见的菜肴，它是一种营养非常丰富的菌类。百度了下，它富含蛋白质、碳水化合物、维生素及钙、镁、铜、锌等矿物质，可以提高人体免疫功能，对人体具有抗癌、降血脂、润肠胃以及美容等作用。 若一天之晨，就能于10分钟内为自己和家人做上这道营养丰富的火腿鲍菇，相信会令人更加自信地迎接全新一天的到来噢	杏鲍菇, 180g; 火腿, 120g; 黄瓜, 60g; 洋葱, 25g	油, 适量; 盐, 适量; 豆瓣酱, 1大勺; 白糖, 适量; 鸡精, 1/4勺; 水, 适量; 水淀粉, 适量	1. 将杏鲍菇洗净，切成小丁。2. 黄瓜洗净，切丁。3. 火腿切丁。4. 洋葱洗净，切小丁。5. 锅中倒入油适量，油温略高后转小火，放入洋葱、酱，翻炒。6. 放入菇丁，翻炒。7. 放入盐、白糖、鸡精、水，炒匀后加盖煮2分钟左右至菇丁熟。8. 放入黄瓜、火腿，大火收汁，分两次淋入水淀粉勾好芡盛出即可。	http://www.haodou.com/recipe/220063
锅包肉	锅包肉是东北菜里的经典。在我的记忆里它属于高难度的菜，家里从来没有做过，只有到饭店的时候才能吃到。锅包肉虽然需要油炸，但因为全部用瘦肉，而且酸甜爽口，所以吃起来既解馋又不油腻，吃过的人没有不爱上它的。 其实这个好像只有大师傅才能做好的菜并不难，只要掌握几个要点，谁都能做出专业级别的锅包肉，而且保证零失败。我的初次挑战就非常成功，L说比饭店的还好吃。所以跟我学吧，没错的！ 、	猪肉, 300g	葱丝, 适量; 姜丝, 适量; 白糖, 适量; 白醋, 适量; 盐, 适量; 食用油, 适量; 酱油, 适量; 料酒, 适量; 淀粉, 适量; 清水, 适量	1. 猪肉切3MM厚的片，用少许料酒和盐腌制半小时。注意肉片不能切太薄，否则炸出来太干，不好吃。2. 一饭碗干淀粉加少许清水用手抓成糊，淀粉一定要多，否则肉片挂不上浆。糊中加入少许食用油，可以使炸出来的肉松软光滑。3. 调碗汁：白糖、白醋、少许盐、少许酱油。糖和醋的比例按照自己的口味调节。盐是用来突出甜味的，少许即可。酱油是用来调色的，不用放太多，我只放了几滴。碗汁的量很重要，少了菜没味道，多了会使肉变软，我用了小半碗的汁，量正好。4. 腌好的肉片放入淀粉糊中，用手抓匀，使每片肉都均匀挂上糊。5. 将挂好糊的肉片展开，放入5-6成热的油中炸，保持小火。记得不要使肉互相粘连，水平不够可以多分几次炸。炸到图6的颜色即可捞出。6. 第一次炸好的肉，颜色比较浅。7. 将火开大，油温升高到8成热之后，将炸好的肉放入二次油炸，可以使肉更加酥脆。炸到金黄色即可捞出控油。这步可以根据自己喜欢的口感控制时间，喜欢干的就多炸一会儿。8. 炒锅烧少许油，分别爆香姜丝和葱丝。9. 下炸好的肉翻炒一下，倒入碗汁，快速翻炒，使汁裹住所有肉片，即可关火。倒入碗汁时要边搅拌边倒，否则糖容易沉底。如果家里有香菜，也可以放入香菜段一起翻炒，味道和颜色都会更好。	http://www.haodou.com/recipe/219126
荠荠菜炖土豆-东北炖	春季，草长莺飞正是吃野菜的好时节 荠荠菜-是我们东北的叫法 人家学名是荠菜--为十字花科植物，是一种人们喜爱的可食用野菜，遍布全世界。其营养价值很高，食用方法多种多样。具有很高的药用价值，具有和脾、利水、止血、明目的功效，常用于治疗产后出血、痢疾、水肿、肠炎、胃溃疡、感冒发热、目赤肿疼等症。 以上文字来自网络 这个荠菜可是我亲自挖的哦 绝对绿色无公害 荠荠菜炖土豆以前妈妈经常给我做，汤是这道菜的精华 很鲜美 野菜的烹调尽量减少调味料的使用 单纯品尝野菜的鲜美就已经极好	荠荠菜, 300g; 土豆, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 清水, 适量; 鸡精, 适量; 花椒粉, 适量	1. 荠菜焯水备用2. 土豆去皮，切条3. 切葱花4. 切姜丝5. 锅里坐油6. 油热后爆香葱姜7. 加清水烧开8. 加土豆条炖煮9. 土豆变色煮熟后，加入荠菜，小火炖煮15分钟10. 出锅前加入食盐，花椒粉和鸡精调味即可	http://www.haodou.com/recipe/210035
东北炸鸡蛋酱	春夏季节，东北人都爱拿一些生的新鲜蔬菜蘸酱吃，那是超级的好吃超级的下饭。新炒好的鸡蛋酱，无论是吃面还是拌菜，口味都是一级棒！！ 做鸡蛋酱非常简单，接着往下看就知道啦！	东北大酱, 100g; 鸡蛋, 2个	油, 适量; 葱花, 适量	1. 准备好东北大酱（这是偶自己做的大酱，有点太咸了，呵呵）、鸡蛋（打匀）和葱花2. 油热后倒入蛋液3. 用筷子不停地拨弄把鸡蛋炒散4. 倒入大酱炒匀5. 少放点水咕嘟咕嘟6. 水收的差不多了再放上葱花就可出锅啦	http://www.haodou.com/recipe/209084
雪里红炖土豆	雪里红炖土豆是地道的东北菜。雪里红是在秋天的时候用盐腌制而成的。制作的方法也很简单，只要用盐揉一揉后，就放在容器里整齐的摆好，在撒点盐就好了。在冬天里就可以吃了。	雪里红, 500g; 土豆, 4个	油, 适量; 盐, 适量; 鸡精, 适量	1. 把土豆打皮洗净，雪里红洗净，控干。2. 把土豆切成菱形块，雪里红切成一段一段的。3. 起锅 ，倒油，把葱花放进去。4. 在把土豆和雪里红放进锅里。5. 在锅里放点水，盖上锅盖，炖7-10分钟。放鸡精。6. 看看土豆和雪里红熟了，装盘即可。	http://www.haodou.com/recipe/217804
火烧套餐--儿童营养	继续我的“儿童营养”食谱。我是北方人，所以做的食谱也是比较适合北方。就像火烧，这是我们北方的特色，我们北方人很喜欢吃火烧，有肉有菜，还有面。所以单是火烧营养就不简单，再加上火烧外焦里嫩色味美，呵呵，孩子是超喜欢。再就是搭配的鹌鹑蛋营养价值也是很高的，一点不亚于鸡蛋。黄瓜是小凉菜，配火烧吃很清口--也不易上火。豆浆其实特别适合我们北方人喝，豆浆中不但含有成长中孩子所缺的高钙，关键是喝了能吸收。我曾看过一个报道，说是：南方人比较适合牛奶，而北方人则不同，由于所生活的环境等原因，豆浆的吸收率远远高于牛奶。 这道套餐中有120g面团做的火烧、120g的肉馅、一杯豆浆（黄豆）、鹌鹑蛋2个、凉菜150g左右、饭后水果（西红柿）1个。有荤有素，以及各类维生素、蛋白质和钙、磷、铁、锌等一应俱全。操作起来也很方便，都是农村很简单的面食。蔬菜也很常见，蔬菜还可以根据当地的现有状况而改变。	面粉, 300g; 五花肉, 220g; 鹌鹑蛋, 500g	油, 适量; 盐, 适量; 韭菜, 1把; 花椒粉, 适量; 生抽, 适量; 木耳, 适量; 香油, 适量; 花椒, 适量; 八角, 适量; 黄豆, 1杯; 黄瓜, 1根; 酵母, 1勺	1. 黄豆提前一晚泡好。2. 用豆浆机打成豆浆。3. 鹌鹑蛋用盐，花椒、八角煮熟备用。4. 黄瓜洗净，切成蓑衣状。5. 把切好的黄瓜放入碗里，撒盐腌20分钟。6. 把腌出的水倒掉，滴入香油和生抽，备用。7. 面粉加酵母和成柔软的面团。8. 放温暖处发酵。9. 肉馅加调料入味10分钟。10. 木耳泡发，切丁。11. 把木耳放入肉馅中拌匀。12. 韭菜洗净，切丁。13. 韭菜和肉馅拌匀。14. 把发好的面团用力揉匀。15. 面团分成大小适中的剂子（60g左右）。16. 擀皮。17. 包馅，像包包子一样。18. 收口朝下。19. 包好的生胚放一边醒10/20分钟（火烧不像包子、馒头那样必须醒好）。20. 平底锅滴入少量油烧热，放入火烧。21. 中小火，煎至两面金黄。ok！	http://www.haodou.com/recipe/211652
黄瓜拌拉皮	东北拉皮是东北的名小吃，又称拉皮、东北拉皮、东北大拉皮、水拉皮、东北凉皮，可以很多种拌法，黄瓜素拌是比较简单爽口的吃法，加了辣椒醋，酸辣口的，香啊	拉皮, 150g; 黄瓜, 150g	油, 适量; 盐, 适量; 蒜, 适量; 辣椒, 适量; 醋, 适量	1. 东北大拉皮，黄瓜，辣椒，蒜2. 拉皮放凉水，浸泡，好分成片3. 黄瓜切成片4. 蒜切成末5. 热锅热油，加几个花椒粒爆香6. 拉皮上放皇瓜片，黄瓜片上放蒜末，加盐，辣椒放最上面摆盘7. 油趁热浇在摆好辣椒蒜的拉皮上8. 再琳上醋，这个拉皮就好了	http://www.haodou.com/recipe/208232
脊骨酸菜炖粉条	东北人每到秋季都会腌酸菜作为冬储菜。 我的这个酸菜是自己腌的，现在天气热了，酸菜在缸里也放不住了，就都冻起来了，随吃随取。	酸菜, 1/2颗; 脊骨, 250g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 味精, 适量; 花椒粉, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 八角, 适量; 粉条, 适量	1. 脊骨洗净，焯水去除血末2. 捞出备用3. 酸菜切丝，放水里泡15分左右，攥干水分备用4. 葱切末、姜切片、八角准备好5. 热锅热油，放入八角、葱末、姜片炒香6. 放入酸菜翻炒均匀7. 放入适量的花椒粉翻炒均匀8. 倒入适量酱油翻炒9. 在放清水，没过酸菜10. 放入脊骨，大火煮开，转中火炖15分钟左右11. 粉条洗净泡软，可减少炖煮时间12. 放入粉条炖至粉条熟了13. 放入适量盐和蒜末炒匀14. 最后放少许味精调味即可	http://www.haodou.com/recipe/222557
详细步骤——东北酸菜馅饺子	东北人喜欢吃酸菜，冬天酸菜更是菜桌上的主食，老家每年都要自己腌好多的酸菜，经过一段时间的腌制，大白菜变成了醋甜可口的酸菜，用来炖，炒，包馅都非常的好吃。	面粉, 300g; 猪肉, 200g; 酸菜, 500g	油, 适量; 盐, 适量; 鸡蛋, 适量; 姜, 适量; 生抽, 适量; 料酒, 适量; 十三香, 适量	1. 酸菜一包。2. 洗干净挤干水分剁碎。3. 肉剁成肉末。4. 姜去皮切末。5. 剁好的酸菜再挤干水分，加肉末、鸡蛋、姜末、生抽、盐、料酒、花生油、十三香。6. 所有材料搅拌均匀成酸菜馅。7. 面团提前醒好。8. 将面团从中间抠开。9. 用手攥成一个圆圈。10. 面圈揪断。11. 均匀的揪下一个个小剂子。12. 将小剂子用手揉成小面饼。13. 面饼擀成中间厚边缘薄的饺子皮。14. 放入酸菜馅。15. 收口，边缘捏紧。16. 所有饺子包好。17. 烧一锅开水，加点盐防粘。18. 下饺子煮，边下边用铲子轻轻搅动，防粘。19. 水开后再加点水，再次烧开，一共加三次水，就差不多了。20. 煮熟的饺子用手按会出现小坑，小坑不消失，饺子就熟了。	http://www.haodou.com/recipe/210291
鸡心烧豆角	【鸡心烧豆角】：豆角的烹制方法很多，搭配的食材也不少。素搭荤搭都可以。今天正好有豆角，又有鸡心，就把这两样食材一起烧制，味道还不错。	鸡心, 100g; 豆角, 500g	油, 适量; 盐, 适量; 味精, 适量; 料酒, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 酱油, 适量	1. 材料：鸡心100g、豆角500g、葱姜。2. 鸡心冷水入锅，烧开、飞水、洗净，备用。3. 起锅热油、爆香葱姜。放入备用的鸡心。烹入料酒，去腥。4. 加少许酱油。翻炒均匀。5. 放入豆角，炒至塌秧。6. 加适量清水，炖制10分钟左右，期间要翻动。7. 加盐、味精调味，再炖制3分钟左右，使其入味。8. 出锅盛入碗中即可。	http://www.haodou.com/recipe/207988
麻酱小拌菜	东北凉拌菜--麻酱小拌菜 东北小拌菜系列继续啦！！！ 今天上一道超级简单的随手小菜 最关键的调味就是--麻酱，芝麻酱啦 平时拌凉菜特别喜欢放点芝麻酱，很香 用了自己的秘制辣椒油 哈哈 香辣酸爽啊！！！ 用到的食材都是冰箱里的存货，其实大家也可以发挥自己的想象力 放入一些其他的食材也可以哦	干豆腐, 2张; 木耳, 30g; 娃娃菜, 100g; 黄瓜, 100g	辣椒油, 适量; 盐, 适量; 大蒜, 适量; 醋, 适量; 酱油, 适量; 糖, 适量; 味精, 适量; 香菜, 适量	1. 香菜洗净切段2. 木耳泡发切丝3. 干豆腐切丝4. 黄瓜切丝5. 娃娃菜切丝6. 大蒜切末7. 麻酱就加少许凉开水调开8. 将所有食材混合容器中9. 加入麻酱、酱油、醋、白糖、秘制辣椒油、食盐、味精拌匀即可	http://www.haodou.com/recipe/204454
木须肉	记忆中，简简单单的菜经姥姥的手里炒出来，就格外诱人。或许是因为专业，刀工、调味均恰到好处，摆上餐桌便活色生香。一道东北人家最常见的木须肉，经姥姥一做，就格外让人下饭。 有肉，有蛋，有好看且营养的蔬菜，如斯简单却如斯丰富，如此家常却如此惊艳。一碗米饭来相配，木须肉也会让你吃到撑。	鸡蛋, 100g; 精肉, 100g; 水发木耳, 50g; 胡萝卜, 50g; 黄瓜, 50g; 洋葱, 15g	油, 适量; 盐, 适量; 五香粉, 适量; 料酒, 1小勺; 淀粉, 1/2勺; 鸡精, 1/4勺	1. 将木耳用水浸泡，泡发好后洗净，去蒂，撕成小朵。2. 将肉切成肉片，放入盐适量、五香粉适量、料酒、淀粉，抓拌均匀后腌制10分钟入味。3. 黄瓜洗净，切成象眼片。4. 胡萝卜洗净，去皮，切成象眼片。5. 将鸡蛋打入碗中，放入盐适量，搅匀成蛋液。6. 洋葱洗净，切成小丁。7. 锅中倒入少许油，待油温略高后倒入蛋液，炒熟后盛入小碗。8. 锅中倒入少许油，待油温略高后放入肉片，炒至肉色发白无血色后盛出。9. 锅中倒入少许油，待油温略高后放入五香粉适量，放入洋葱丁，炒出香味后放入胡萝卜片、翻炒半分钟左右放入黄瓜片、木耳、盐适量，翻炒均匀。10. 放入肉片、鸡蛋、鸡精，翻炒均匀后盛出装盘即可。	http://www.haodou.com/recipe/208040
干煸蚕蛹	最近一直在上春季养生素食 今天给大家来点荤腥 而且是重口味的哦 不知道同学们都吃过没有 单证这可是我一直以来的最爱--蚕蛹 下面科普一下 蚕蛹入馔在我国有悠久的历史。据悉蚕蛹蒸煮入宴有1400多年的历史。 【性味与归经】 甘、辛、咸，微温。归脾、胃、肝、肾经。 　　 【功能与主治】 生津止渴，消食理气。用于消渴，消瘦，小儿疳积。 适量食用蚕蛹，对高血压、高血脂、慢性肝炎及营养不良患者有较好的辅助治疗功效。 以上文字来自网络 我的这个蚕蛹做法，可是继承我老妈的精髓 这么多年我只吃我老妈做的干煸蚕蛹 煸炒至表皮酥脆，只加一些盐 保留最原始的味道 外面饭店有那种加了芹菜神马的，我觉得夺去了蚕蛹本身的滋味 我就是喜欢蚕蛹那种独特的香气 有的人喜欢得要命（比如我） 有的人恨得入骨（比如胖熊熊） 所以，我一般都是一个人买上二斤，做好之后一边上网一边吃，一会就全吃没了 哈哈 我买的这种蚕蛹，是辽宁产的，个子大，肉很厚，喜欢得紧哦	蚕蛹, 1000g	油, 适量; 盐, 适量; 清水, 适量	1. 蚕蛹洗净，沥干2. 锅里坐水3. 蚕蛹下过焯熟，沥干备用4. 锅里坐油5. 油热后，放进蚕蛹中小火煸炒，直至表皮酥脆6. 出锅后，撒上适量的盐即可	http://www.haodou.com/recipe/195081
猪肉萝卜炖粉条	这粉条是从二姑儿媳妇的娘家买的，按批发价走，六块钱一斤。他们村自己种红薯自己加工的，是真正的红薯粉条。现在市场上的粉条十有八九是掺入实用胶的。那两三块钱，四五块一斤的，更是假的不得了。 小时候，姥姥他们村自己加工粉条，现在已经很多年没有吃过真正的红薯粉条了，妈妈也这么说。今年让妈妈早点和二姑打招呼，以后继续吃真正的红薯粉条。 北京卖的白萝卜，很多都是这种白色的水萝卜，切得太细了，炒菜很出水，我就切得稍微粗一点，粉条正好吸水，看来真是绝配。虽说冬吃萝卜夏吃姜，但前几天的北京可以说春寒料峭，早晚丝毫感受不到春天的暖意。看来这萝卜还得吃上几天。 豆腐的营养在此不唠叨了。老公爱吃肉，这道菜加点肉看来是必不可少了。虽说是大杂烩，也可谓是群英荟萃。	萝卜, 200g; 粉条, 50g; 豆腐, 200g; 猪肉, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 味精, 适量; 老抽, 适量; 生抽, 适量	1. 粉条一把，洗净。2. 白萝卜和豆腐。3. 豆腐切成块。4. 萝卜切成丝。5. 炒好的猪肉。6. 炒一下萝卜。7. 然后加入凉水，和粉条，水开始加入炒好的猪肉。8. 煮到快熟的时候加入豆腐，然后进行调味。	http://www.haodou.com/recipe/200305
蒜蓉黑白菜	黑白菜，在东北最平常稀松的家常菜 每一位妈妈都会给家人做的一道快手小炒 尤其是冬天，放学下班回家看见桌上的黑白菜，和着大蒜爆香后的依稀香气，稀里哗啦能造一大碗白米饭哦！！！ 大白菜是家家户户过冬必备的冬储菜 记得小时候每年过了十一，家家户户就开始存储大白菜、大葱、土豆、萝卜要过冬了 一家子人，整个楼的邻居热火朝天的忙碌着 我们小孩子边帮大人做一些小活计，边捡起不要的白菜帮子，玩起过家家 我最猛擦擦的发明就是，捡一块红砖头，用力摔在地上砸出很多小细碎的粉粒，然后把不用的白菜帮子弄成小块，和砖头颗粒混合起来，当成辣白菜（就是现在满大街的韩国泡菜），和小伙伴假模假式的品尝，哈！！！ 现在回忆起来，那时候真是天真得一塌糊涂 现在，物质不那么匮乏了 一年四季吃得到各色蔬菜，但是妈妈还是一直保留着冬储菜的习惯，我觉得那是一种象征，一种一家人热热乎乎过日子的美好意象 黑木耳--我们东北的山货，我喜欢它筋道的口感，营养也丰富 其实，最简单的食材和制作工艺，往往能带出最原汁原味，最地道温暖的味道 就像这盘黑白菜 再简单不过的用料和做法 却是妈妈的味道，家的味道，回忆的味道	大白菜, 350g; 黑木耳, 50g	油, 适量; 盐, 适量; 味精, 适量; 花椒粉, 适量; 大蒜, 适量; 大葱, 适量; 酱油, 适量	1. 木耳提前泡发，洗净，沥干水分2. 大白菜洗净，片成薄片3. 大葱切成葱花4. 大蒜切末5. 锅里坐油6. 油热后，大蒜爆锅7. 放入大白菜翻炒8. 白菜炒软后，放入葱花拌炒9. 放入黑木耳拌炒10. 倒入适量酱油拌炒11. 依次加入花椒粉和食盐拌匀出锅	http://www.haodou.com/recipe/192761
大白菜炖粉条子	大白菜炖粉条儿，很喜欢吃的，很家常的一道菜，我相信山东人，东北人都是再熟悉不过的了，一直很回味老妈做的大白菜炖粉条的味道，也许是现在的美食太多了，总也找不回当年的味道，可是偶尔吃一下，还是觉得很满足，很满足。	大白菜, 250g; 粉条, 100g; 瘦肉, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 大蒜, 2瓣; 小葱儿, 3根; 黑胡椒, 适量; 香油, 适量	1. 大白菜洗净，切好，备用2. 大蒜切大块儿3. 锅里放油，油热，下大蒜爆香锅4. 放大白菜下锅煸炒5. 炒至大白菜变软6. 加水，水加多一点儿7. 放干粉条入锅8. 待粉条变软，全部按到水里，盖锅盖煮9. 瘦肉切片10. 开锅后，瘦肉入锅，煮熟11. 切小葱成丁儿12. 待水滚开，粉条煮烂13. 小葱儿下锅14. 放盐，生抽，黑胡椒粉，搅拌均匀15. 出锅即可	http://www.haodou.com/recipe/209846
杂蔬热汤面	上面啦！！！ 今天南京好冷啊 下雨，阴风惨雨的！ 拖着胖熊熊去看沙发和灯 家具卖场都超冷，超阴森 冻得我真的快受不了了！ 冲回家里 饿得两眼直冒金星 等不及煎炒烹炸了 赶紧弄个热汤面，加点随手的蔬菜，卧两个荷包蛋 趁热吐噜进肚 舒服啊！！！ 这个热汤面可是儿时味哦！！！ 那时候奶奶最喜欢在下雨天做这个为我驱寒 现在吃起来 还很想念东北的奶奶捏	面条, 200g; 娃娃菜, 100g; 西红柿, 1个; 鸡蛋, 2个	油, 适量; 盐, 适量; 清水, 适量; 葱花, 适量; 香菜, 适量; 鸡精, 适量	1. 切葱花2. 西红柿洗净切块3. 娃娃菜洗净切块4. 香菜洗净，切段5. 锅里坐水6. 水开后加入适量的盐和油7. 下面条8. 面条7分熟的时候，加入葱花9. 加入娃娃菜10. 加入西红柿11. 打进两个鸡蛋12. 加入鸡精，待鸡蛋溏心后即可13. 出锅后撒上香菜	http://www.haodou.com/recipe/203158
东北熏卷煎	熏卷煎，是东北特有的一道美食，是宴客的佳品。做熏卷煎的肉馅儿是很有讲究的要选择七分瘦三分肥的猪肉，那样吃起来才更香，在经过卷、煎、熏三个过程即可做出美味的东北熏卷煎。 这里我把“煎”改成“蒸”了，我想这样吃起来会健康。	干豆腐, 100g; 猪肉, 200g	鸡蛋, 适量; 盐, 适量; 姜, 适量; 花椒粉, 适量; 味精, 适量; 料酒, 适量; 葱, 适量; 酱油, 适量; 锡箔纸, 1张; 白糖, 适量	1. 三分肥七分瘦的猪肉剁成肉泥2. 葱切末，姜切末3. 碗中放入肉馅儿、花椒粉、酱油、料酒、味精、葱姜末顺时针搅匀4. 在放入一个鸡蛋清，顺时针搅匀，这样搅的肉馅会更上劲儿5. 取一张干豆腐，平铺在案板上6. 将肉馅儿抹在干豆腐上，要涂抹均匀，后面留出一块封口用7. 从一端卷起来8. 卷到末尾处，用剩下的蛋黄（不要浪费）涂抹在干豆腐上，卷好即可9. 锅中做水将卷好的豆腐卷放进锅里10. 盖盖，大火烧开，蒸15分11. 15分钟后，卷煎就好了，皮有些发皱，这是正常的，这时候就能吃了12. 另起一口无油无水的干净锅，放上一块锡箔纸，在上面放入适量的白糖13. 再坐上帘子，放上蒸好的卷煎14. 盖盖，大火烧至锅冒烟，关火15. 二三分后打开盖，翻面，继续熏另一面16. 熏好后的样子17. 放在案板上切段即可	http://www.haodou.com/recipe/214555
土豆炖豆角	土豆炖豆角是一道东北的家常菜。豆角的软烂、土豆的绵软让人爱不适口。 老公很喜欢吃土豆炖豆角，每次做了这满满一大碗，都会吃的精光，这也是不错的下饭菜哦，尤其是那汤，泡着饭吃，香死了。	豆角, 300g; 土豆, 2个; 猪肉, 适量	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 花椒粉, 适量; 大酱, 适量; 味精, 适量; 葱, 适量; 蒜, 适量	1. 豆角摘洗干净2. 土豆去皮切块，猪肉切片，葱蒜切末3. 热锅热油，放入猪肉煸炒出油脂4. 再放入葱末炒香5. 放入豆角翻炒6. 加适量的花椒粉翻炒7. 倒入酱油炒匀8. 再放适量的大酱炒至豆角变绿9. 放入土豆翻炒10. 加入清水，与豆角齐平即可，大火煮开，转中火炖制豆角和土豆软烂11. 放入蒜末和味精炒匀即可12. 盛出装盘即可食用	http://www.haodou.com/recipe/223513
肉末扒茄子	这道肉末茄子，味道是相当好吃，油汪汪的，太香了	茄子, 600g; 肉馅, 50g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 生抽, 适量; 蒜末, 适量	1. 茄子洗净改刀或者切成长条状2. 将茄子放入油锅中炸软，沥尽油后捞出备用3. 肉馅备用4.  炒锅中留少许油，下入肉馅炒熟，放入葱丝、姜丝、酱油，加少许水，放入炸好的茄子。5. 放入炸好的茄子，加入适量盐，中火烧两分钟以利入味，汤汁收干后放入味精出锅装盘，撒上蒜末即可	http://www.haodou.com/recipe/191830
尖椒丝瓜条	特点：丝瓜软嫩、辣椒脆嫩，口感独特。	尖辣椒, 100g; 丝瓜, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 生抽, 适量; 味精, 适量; 葱, 适量; 红辣椒, 适量	1. 尖椒、红辣椒、丝瓜。2. 尖椒洗净去籽、去筋、切条；丝瓜去皮洗净，切条。3. 把红辣椒、葱切条。4. 起锅热油、放入葱、红椒爆香。5. 放入尖椒、煸炒均匀。6. 烹入生抽。7. 反复煸炒均匀。8. 放入丝瓜条，加少许水。9. 用旺火快速翻炒，加盐、味精调味，丝瓜条塌秧即可关火。10. 出锅装盘。	http://www.haodou.com/recipe/193646
黄瓜钱炒土豆干	今天的这道菜可是地道的东北菜 干货可是我们东北历史久远的食材了 以前天寒地冻的，交通物流都不发达 在东北冬天要想迟到蔬菜除了秋天的时候在菜窖储存大白菜萝卜土豆，再就是晾晒干菜了 为了应付俺们东北人的胃，俺特意嘱托俺老爸去年多给我晒一些干菜 要不来南京胖熊熊好多菜是吃不习惯的（我就还好，我喜欢尝试么） 结果老爸超级负责，晒了好多，茄子干啊，萝卜干啊，这个那个的 这次来南京我冒着行李超标的危险，全都带来了 以前都是在家看爸妈做，其实自己从来都没有做过 这回自己尝试着做 哇哈哈 果然遗传基因的强大啊 我做的还挺好吃呢 本来应该用里脊肉炒的 可是为了让胖熊熊吃的键康点，我用了一点柱候酱省略了肉 一样好味哦	黄瓜钱, 50g; 土豆干, 50g; 胡萝卜, 50g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量; 柱候酱, 适量	1. 黄瓜钱清水洗净，浸泡两小时以上2. 土豆干清水洗净，浸泡两小时以上3. 胡萝卜切片4. 葱切葱花5. 姜切末6. 大蒜切末7. 起油锅8. 放入沥水后的土豆干煸炒9. 放入沥水后的黄瓜钱煸炒10. 放入胡萝卜片煸炒11. 加入葱姜蒜拌炒12. 加入柱候酱拌炒13. 加入食盐和花椒粉拌炒出锅	http://www.haodou.com/recipe/195945
地三鲜	纯正的东北菜，色香味俱全。	茄子, 500g; 土豆, 200g; 青椒, 10g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 糖, 适量; 醋, 适量; 花椒面, 适量; 淀粉, 适量	1. 青椒洗净切块2. 土豆洗净去皮切块3. 茄子切块4. 青椒过油5. 土豆炸熟6. 茄子过油，变软即可7. 将葱姜蒜切好8. 将茄子放入锅中9. 放入花椒面10. 倒入土豆11. 放入盐12. 放入糖13. 倒入醋，酱油，翻炒均匀14. 放入青椒15. 倒入水淀粉，勾芡，即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/198763
白菜炖冻豆腐	地地道道的家常菜，做法简单，营养丰富。	大白菜, 600g; 冻豆腐, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 味精, 适量; 生抽, 适量; 葱, 适量	1. 白菜、冻豆腐（解冻）、葱。2. 把白菜掰成块状，洗净，沥干水分。3. 起锅热油，爆香葱花。4. 放入白菜，翻炒至塌秧。5. 烹入生抽，翻炒均匀。6. 加适量清水。7. 烧开后，放入冻豆腐。8. 小火炖制8分钟左右，加盐调味.9. 再炖制2分钟，加味精提鲜，即可关火。10. 出锅盛入碗中即可。	http://www.haodou.com/recipe/193935
正宗东北酸菜大饺子	俗话说的好“倒着不如吃饺子”，呵呵饺子是我们东北人最爱吃的一道主食，来亲戚去且都是餐桌子上不毕可少的主食之一。尤其爱吃酸菜馅的大饺子，皮薄馅大，吃起来既有酸菜的酸味还有鲜猪肉的香味，真的是美味极了！	白面, 1000g; 鲜肉, 1000g; 酸菜, 800g	油, 适量; 盐, 适量; 十三香, 适量; 酱油, 适量; 味精, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量	1. 先把白面活好，用保鲜膜扣上醒15分钟，这样面更加劲道好赶剂子。2. 把酸菜洗净，用刀剁成碎末用盆盛出。3. 菜剁碎后，开始把鲜肉剁成肉沫，在把葱姜切碎。4. 菜和肉这剁碎后就可以做最重要的一道工序活馅，十三香、色拉油、精盐、味精、酱油、依个人口味调制。5. 这时肉馅会很干，倒多半碗的水下去，这样肉馅会很好吃很多汁的。6. 把醒好的面揉成长条形状，然后揪成大小一样纪子。7. 把纪子都用手心揉成圆扁形状8. 用擀面酱把纪子干成薄薄的饺子皮。9. 怎么样？我们这饺子馅大吧！10. 饺子多捏点褶会非常的漂亮的！11. 开始上屉蒸大饺子喽！12. 开锅后改小火蒸10分钟后关火，焖3分钟，开锅一锅热气腾腾的饺子就出锅了。13. 怎么样看着有食欲把呵呵！	http://www.haodou.com/recipe/199761
东北酸菜肉馅包子	天气暖和了，上午在家看看积酸菜的桶里还有5、6颗酸菜，如果再不吃恐怕就要坏掉了，赶紧消灭了吧，于是从桶里拿出来清洗干净，留下两颗小的现吃，其余的我用保鲜袋装起来放到冰箱的冷冻室了，等什么时候想吃了再拿出来解冻，包饺子或者炖着吃都可以，说实在的我是最喜欢吃酸菜了。 虽然知道腌制的菜不要多吃，但是没有胃口的时候还是很想吃点酸菜开开胃。今天的酸菜肉馅包子就特别的好吃，肉香配上酸菜是肥而不腻，我一口气吃了4个包子，真有点撑得慌了。呵呵贪吃的下场。	酸菜, 1500g; 五花肉, 500g	油, 适量; 盐, 适量; 豆瓣黄酱, 15g; 料酒, 20g; 葱, 1根; 姜, 1块; 鸡精, 适量; 五香粉, 适量; 糖, 适量; 生抽, 适量; 香油, 适量	1. 洗净的酸菜两小颗备用；2. 把酸菜剁成细细的做馅用；3. 酸菜很吃油的，所以我用五花肉做馅，里面有大概有四成肥的，因为肥肉不好剁，挂在刀上黏糊糊的，所以我在冰箱里冻大约1小时，这样就切成小粒就可以了；4. 各种调料备用；料酒盐、鸡精、黄酱 、生抽、糖姜、葱、五香粉；5. 把材料4中的葱姜切碎和其余的材料统统倒入肉馅里；6. 用筷子顺着一个方向搅拌均匀；7. 剁好的酸菜挤净里面的水分（大约九成干就可以）太干了馅不好吃。8. 搅拌好的酸菜肉馅，在倒入少许香油已经可以闻到香味了；调好的馅盖上锅盖备用；9. 这时候发的面用食指沾点干面粉戳一下看看不粘手不回弹就说明发的很好了；10. 放少许小苏打揉匀；松弛5分钟即可；11. 把面搓成长条状，用手揪成大小适中的剂子；12. 用擀面杖擀成中间厚，外圈稍薄一点的包子皮；13. 包子皮放在手中，里面放上馅就可以包了；14. 包到一半的包子，右手大拇指和食指向上一点点捏合，大约15、6个左右的褶子； 15. 包好的酸菜包子；16. 全部成品；17. 包好的包子放在装好冷水的锅里的笼屉上，（笼屉上铺好用水浸湿的屉布）；18. 冷水入锅后开大火15分钟即熟，再继续虚5分钟，避免塌陷；，蒸好的酸菜包子。19. 沾上蒜酱咬一口直冒油真香。	http://www.haodou.com/recipe/209061
蒜瓣烧茄子	1、茄子的营养价值：据专家说：茄子含多种维生素、脂肪、蛋白质、糖及矿物质等，是一种物美价廉的佳蔬。特别是茄子富含维生素P，100克紫茄中的含量高达720毫克以上，不仅在蔬菜中出类拔萃，就是一般水果也望尘莫及。维生素P能增强人体细胞间的粘着力，改善微细血管脆性，防止小血管出血。 2、茄子可以做出很多类别的菜肴。红烧茄子、茄子盒、凉拌茄子、茄子汤。茄子炖土豆、茄子做馅包饺子、汤包、蒜茄子等等。在我们东北夏季里的茄子比较好吃。冬季从大南方运来的茄子没有地产的好吃。所以夏季都会速冻几斤茄子预备解馋的。茄子放蒜瓣红烧味道特别的好。不信你也试下：）	速冻茄子, 400g	油, 适量; 盐, 适量; 大蒜, 适量	1. 速冻的时是半熟的茄子  解冻中的茄子2. 做茄子最好用手撕成块 刀子切的不好吃 3. 大蒜瓣切成片4. 油热下蒜瓣煸香  下茄子 放海鲜酱油味道鲜美5. 翻炒7.8分钟就OK了	http://www.haodou.com/recipe/195091
香辣疙瘩丝咸菜	今天给各位同学们弄一个东北特色的小咸菜 嘿嘿 别看韩剧里面韩国大婶们成天腌泡菜，吃得欢 其实俺们东北也有很多咸菜，很泡菜有异曲同工之妙 今天出镜的是--疙瘩丝 可能南方的同学们摸不着头脑 不知道这是啥米 我来科普一下 疙瘩- 芥菜疙瘩 　　原义：根用芥菜又称大头菜，北方俗称芥辣、芥菜头、疙瘩菜、疙瘩头或芥菜疙瘩。 营养分析 　　1. 解毒消肿、防癌抗癌：含有丰富的食物纤维，可促进结肠蠕动，缩短粪便在结肠中的停留时间，稀释毒物，降低致癌因子浓度，从而发挥解防癌的作用，可用于防冶结肠癌、乳腺癌、肝癌； 　　 2. 下气消食： 含有一种硫代葡萄糖甙的物质，经水解后能产生挥发性芥子油，具有促进肠胃消化吸收的作用。此外，大头菜还具有一种特 殊的鲜香气味，能增进食欲，帮助消化； 　　 3. 利尿除温： 含有钙、磷、铁等微量元素，被人体吸收后，能利尿除温；促进机体水、电解质平衡，可用于防治小便涩痛、淋沥不尽之症。 适合人群-　　一般人群均可食用。 　　 1. 是便秘、眼科患者的食疗佳品。 　　 2. 热性咳嗽患者、疮疖、目疾、痔疮、便血及内热偏盛者不宜食芥菜。高血压、血管硬化者应少食。 以上文字来自网络 看见了吧 疙瘩其实全国各地都有，就是叫法不一样 还真是个好东西呢 我这个是从吉林带到南京的 老爸腌的，超级咸，不会坏的 老爸在家已经帮我切好了细丝 我只要想吃的时候拌拌吃就好了 老爸就是好啊 哇哈哈 俗话说的好么 家有一老，如有一宝 不过，是咸菜就不要吃的太多啊 适可而止哦 用到的辣椒油可是我的独家配方 下面有详细的说明 很香的 有时候我就直接辣椒油拌饭 超级下饭啊 哈哈	疙瘩丝, 250g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 辣椒面, 适量; 花椒粒, 适量; 鸡精, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量; 香醋, 适量; 糖, 适量	1. 将辣椒面、大葱、姜和大蒜，以及鸡精，花椒粒食盐放入容器中2. 锅里热油3. 油热后，将滚油倒入容器里，制成熊宝记秘制辣椒油4. 疙瘩切细丝5. 加入蒜末6. 加入熊宝记秘制辣椒油7. 加入酱油8. 加入香醋9. 加入白糖10. 将所有材料混合均匀即可，腌制一夜味道更棒	http://www.haodou.com/recipe/195463
肉块炖茄子干	茄子干是东北的土特产品，是将茄子蒸熟晾干而成，它集香、辣、甜、咸多种味道为一体，口感既韧又软，且有过口忘不了，吃了还想吃的味道。 这次用肉块炖干菜，肥肉炸油炖干菜比较香，瘦肉稍大块，可以沾酱油吃，比较过瘾O(∩_∩)O~	猪肉, 250g; 茄子干, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 生抽, 适量; 蒜, 适量	1. 茄子干提前一小时泡发。2. 沥干水分。3. 猪瘦肉切块，肥肉切片，肥瘦分开。4. 肥肉冷油下锅小火炸至出油。5. 下蒜末生抽爆香。6. 下茄子翻炒均匀。7. 加水，加盐，加瘦肉块。8. 大火烧开，小火炖至只剩一点汤汁即可。	http://www.haodou.com/recipe/206503
茄泥猪尾骨	由东北乱炖演变成的菜菜，呵呵，连只爱清淡菜的老公都大爱。 拌饭最棒的搭配，汤汁和茄子融为一体，不分彼此，情意绵绵。	猪尾骨, 500g; 茄子, 300g; 西红柿, 100g; 土豆, 300g; 葱, 10g; 姜, 2g; 蒜, 20g	油, 适量; 盐, 适量; 鸡粉, 适量; 老抽, 适量; 郫县豆瓣酱, 适量; 豆瓣酱, 适量	1. 西红柿切大块2. 茄子去蒂头，土豆去皮后，都切成滚刀块3. 蒜切片，姜切丝，葱切段4. 猪尾骨洗净后放入冷水中煮滚后洗净浮沫5. 热锅冷油放入葱姜蒜爆香6. 加入西红柿炒出汤汁后放入郫县豆瓣炒出红油7. 加入猪尾骨炒匀，（油少的话可少量点水防胡锅）8. 加入土豆和茄子炒匀后，加入豆瓣酱和老抽9. 加入足量的水煮开后转成中小火，炖煮至排骨软烂，茄子成茄泥，收汁后加盐和鸡粉	http://www.haodou.com/recipe/193844
萝卜丸子	一道冬季，东北的饮食结构过于单一，除了萝卜、白菜、就是土豆、把人们都吃腻了，换换口味试试。萝卜丸子外酥里嫩，是孩子们的最爱。	大萝卜, 300g	淀粉, 适量; 盐, 适量; 肉馅, 300g; 葱花, 适量; 花椒面, 适量; 油, 适量	1. 大萝卜洗净用叉板叉成条2. 将肉切成肉馅，要是能吃肥肉的最好用五花三层肉3. 将肉馅、葱花放入叉好的萝卜中4. 取两个蛋清放入叉好萝卜中5. 放入花椒面一勺6. 放入盐一勺7. 放入淀粉三勺8. 充分搅拌均匀，搅拌时要保持一个方向9. 用手揉成丸子，揉时把水分尽量挤干，来回在两手间摔打就行10. 揉成后装盘备用11. 将油入锅烧至七成热12. 将萝卜丸子顺锅边滑入锅中、用中火炸至金黄，大约15分钟左右13. 萝卜丸子好了	http://www.haodou.com/recipe/193884
鸡蛋溜豆腐	中午LG买回来一块豆腐，想吃溜豆腐。上次溜豆腐是LG亲自炒的，豆腐煎得也漂亮，味道也好。这次我也试试做个，成品出来后还不错，就是味道有点淡了。	豆腐, 1块; 鸡蛋, 4个	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 白糖, 适量; 鸡精, 适量; 葱, 适量	1. 豆腐切厚片2. 鸡蛋加少许盐搅匀，葱切末3. 热油锅，放入豆腐4. 小火慢煎，一面定形后再翻面5. 煎至两面金黄，盛出备用6. 用煎豆腐剩下的油煎鸡蛋7. 鸡蛋炒成块8. 放入葱末翻炒9. 再放入煎好的豆腐10. 放入适量花椒粉炒匀11. 放入一小勺白糖12. 适量盐，炒匀13. 放入鸡精调味，最好在淋一点点白醋，味道会比较好	http://www.haodou.com/recipe/252442
鱼肉馅饼	上次包的饺子剩下了一些馅，正赶上面粉也没有了，今天去超市买的面粉，回来后就马上做馅饼了。主要是怕馅儿时间长了会坏掉，还不如吃到肚子里呢。	面粉, 200g; 鱼肉馅, 100g	油, 适量	1. 面粉和成面团，放一旁饧10分左右2. 这是剩下的鱼肉馅3. 将面团再次揉光滑，按扁4. 用擀面杖擀成薄面皮5. 将鱼肉馅均匀的涂抹在面皮上6. 从一端卷起7. 卷成长条8. 如图，从一端盘起来9. 将尾部压在下面10. 再用擀面杖擀成饼11. 电饼铛预热，倒入适量油12. 放入馅饼13. 煎至两面金黄，中间盖盖焖一会，这样肉馅易熟14. 烙好的肉饼在改刀装盘即可	http://www.haodou.com/recipe/252384
土豆炖鸡块	这只鸡是从婆婆家带来的，自家养的鸡吃起来很香，油也很多炖鸡时只要放一点植物油就可以。这只鸡很大我只炖了一半，土豆也是自产的，吃起来很香呢。	鸡肉, 1/2只; 土豆, 3个	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 花椒粉, 适量; 白糖, 适量; 醋, 适量; 葱姜蒜, 适量; 八角, 适量; 香叶, 适量; 桂皮, 适量; 鸡精, 适量	1. 鸡肉剁块，洗净2. 锅中坐水焯鸡块3. 鸡肉焯好后捞出，洗净表面的血沫子4. 准备好葱姜蒜、八角、香叶、桂皮5. 土豆去皮洗净切块6. 锅中倒入少许油放入鸡块翻炒7. 放入葱姜蒜、八角、香叶、桂皮炒香8. 倒入适量料酒9. 放入一勺白糖炒匀10. 放入花椒粉炒匀11. 倒入适量酱油调色12. 放入适量醋炒匀13. 倒入适量清水，没过鸡肉14. 盖盖，炖半个小时左右15. 放入土豆块16. 再放适量盐，盖盖，炖至土豆熟17. 汤汁收的差不多了，放入少许鸡精调味即可	http://www.haodou.com/recipe/252453
美味土豆饼	早上起床准备做饭，打开冰箱一看，上次包的包子就剩一个了，这也不够吃啊，于是随机拿起土豆擦丝再加点面粉和一个鸡蛋，烙张饼吃吧。	土豆, 2个; 鸡蛋, 1个; 面粉, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 洋葱, 适量	1. 土豆洗净去皮，擦成细丝2. 洋葱也擦成丝3. 放入适量盐和花椒粉拌匀4. 放入适量面粉和清水搅成面糊5. 再放入一个鸡蛋搅匀6. 电饼铛预热，放入适量油7. 油热后，放入适量面糊，摊均匀烙至金黄8. 再翻面烙至金黄即可	http://www.haodou.com/recipe/252324
东北疙瘩汤	疙瘩汤是东北最常吃的面食，无论是作为早餐，还是天冷时暖身的食物，都是很好的选择~ 国庆节在婆婆家呆了六天，大鱼大肉吃的有些油腻，回到自己家中，老公说，做点清淡的吧，解解腻~	面粉, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 海虾干, 适量; 料酒, 适量; 白菜, 适量; 葱姜, 适量; 鸡蛋, 2个	1. 白菜洗净、葱一段、姜一块2. 海虾干洗净，加一勺料酒用清水泡发3. 将白菜切丝、葱切片、姜切末4. 油热下入葱姜爆香5. 下入白菜丝翻炒6. 倒入海虾仁7. 加适量水烧开8. 舀一勺烧开的水倒入面中9. 用筷子搅成大小适中的10. 打入两只鸡蛋搅拌，煮熟，加盐即可	http://www.haodou.com/recipe/252789
白菜素肉丸	第一次吃素肉，是在姐姐家，姐姐用素肉炒菜、做汤、包饺子，觉得这味道真的是太鲜美了~ 素肉是豆制品，但味道和口感完全可以与真的肉媲美~ 想减肥的MM们千万不要错过噢~ 东北大多以炖菜为主，在国庆假期里，吃多了油腻，来点白菜素肉丸子，解馋又解腻哟~	白菜, 800g; 素肉丸, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 胡萝卜, 1根; 土豆, 1个; 辣椒, 1个; 葱姜, 适量	1. 白菜洗净控干水分，将白菜梆切片，白菜叶备用2. 将胡萝卜、葱切片，辣椒、姜切丝3. 准备好素肉丸4. 土豆切片，用清水浸泡5. 油热下入葱姜爆香6. 下入胡萝卜翻炒片刻7. 下入素肉丸翻炒片刻8. 下入白菜梆块翻炒9. 下入土豆片10. 大火翻炒片刻11. 下入白菜叶12. 中火炖至白菜叶软烂13. 下入辣椒丝、加盐即可	http://www.haodou.com/recipe/252798
鸡块炖土豆宽粉	这是一道东北传统菜，也是我从小吃到大的解馋菜，柔韧的宽粉渗透进了鸡块的浓香，软绵的土豆加上浓稠的汤汁，拌着米饭，百吃不厌哦。绝对是解馋的菜！	鸡块, 500g; 土豆, 500g; 宽粉, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 味精, 适量; 酱油, 适量; 五香粉, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量; 辣椒酱, 适量; 白糖, 适量; 香菜, 适量	1. 事先焯好的鸡块。2. 土豆两个，去皮洗净，待用。3. 土豆切成小块。4. 宽粉用水浸泡半个小时。5. 葱切成葱花，姜切成丝，蒜切成末。6. 锅中放油，烧至七成热时，加入白糖，炒化，下入姜蒜炒出香味。7. 放入鸡块翻炒，至鸡块均匀上色。8. 放入土豆，一起翻炒均匀。加入少许的辣椒酱。9. 放入粉条。加入酱油和五香粉。10. 加入水，小火炖半个小时11. 最后放入葱花和味精，出锅即成。	http://www.haodou.com/recipe/252521
鱼头泡饼	鱼头泡饼是一道著名的东北特色菜。 当大大的一盘鱼头泡饼放在桌上那一瞬间，立刻就有一种喜气洋洋的感觉，全家人围坐在一起热火朝天的享用这既是菜又是饭的美味。 在家里，我也经常会做这道菜，现烙好的金黄的家常饼蘸着浓郁的鱼汤好吃极了。 鱼肉鲜香微辣，鱼头里面是晶莹剔透的像果冻一样的鱼云，它富含胶原蛋白，能够对抗人体老化及修补身体细胞组织，其所含水分充足，所以口感极好。 鱼头泡饼选用的是花鲢鱼头，也叫胖头鱼、鳙鱼，是淡水鱼的一种。 鳙鱼属高蛋白、低脂肪、低胆固醇鱼类，对心血管系统有保护作用； 富含磷脂及改善记忆力的脑垂体后叶素，特别是脑髓含量很高，常食能暖胃、祛头眩、益智商、助记忆、延缓衰老，还可润泽皮肤。 家常饼的制作请看我的另一篇菜谱《家常大饼卷鸡蛋》http://www.haodou.com/recipe/228984	五花肉, 80g; 家常饼, 500g	大葱, 适量; 姜, 适量; 大蒜, 适量; 干红辣椒, 适量; 郫县豆瓣酱, 2汤匙; 花椒, 1勺; 八角, 2粒; 料酒, 适量; 胡椒粉, 适量; 盐, 适量; 糖, 适量; 酱油, 适量; 鸡精, 适量; 醋, 适量; 香菜, 适量	1. 将鱼头洗净，从下颚分成相连的两片，加少量葱姜及料酒、胡椒粉腌制20分钟；五花肉切片；郫县豆瓣酱剁细2. 炒锅烧热后加少量油，将鱼头两面稍煎一下盛出3. 炒锅内加油，把切好的五花肉片放入煸炒至变色4. 加入葱姜蒜干辣椒一起炒出香味后拨到一边5. 下入郫县豆瓣酱炒香，6. 炒出红油后加入足量的水或高汤7. 放入煎过的鱼头，大火烧开，加入料酒和少许糖提味8. 待汤汁变白后，小火炖煮约20分钟，加入鸡精即可起锅装盘，撒上香菜段9. 家常饼切成块状，可围于盘边，也可以单独装盘一起上桌蘸食	http://www.haodou.com/recipe/252454
菠菜鱼丸疙瘩汤	今天儿子的午觉睡得很晚，醒来后天都黑了。我也懒得弄饭了就做个简单的疙瘩汤，儿子喜欢吃鱼丸就放里几个，味道很香	鱼丸, 6个; 菠菜, 50g; 面粉, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 花椒粉, 适量; 鸡精, 适量; 酱油, 适量	1. 菠菜摘洗干净2. 水烧开焯烫菠菜3. 捞出过凉水4. 菠菜挤干水分切小段5. 鱼丸切两半，葱切末6. 热油锅，葱末爆香7. 放入菠菜翻炒8. 放入适量花椒粉翻炒9. 倒入少许酱油炒匀10. 倒入适量清水11. 放入鱼丸12. 盖盖，大火烧开13. 将水龙头开小流，水呈滴答状，将面粉搅成小疙瘩14. 鱼丸熟后，放入面疙瘩，一边倒疙瘩一边搅拌，防止面疙瘩成团15. 最后放入盐和鸡精调味即可	http://www.haodou.com/recipe/252364
浇汁草鱼	草鱼肉质比较嫩，经常做水煮鱼，今天尝试改变方法，做一道酸甜口味的草鱼。	草鱼, 700g	油, 适量; 盐, 适量; 料酒, 适量; 淀粉, 适量; 醋, 适量; 番茄汁, 适量; 姜, 适量	1. 草鱼一条，去磷和内脏2. 草鱼去骨，切花刀3. 用料酒腌一会4. 放少许盐5. 放姜片去腥6. 腌好后，沾上淀粉7. 把沾好淀粉的一揉炸熟8. 调成酸甜的酱汁9. 准备青豆点缀10. 酱汁烧开放入青豆11. 把酱汁均匀撒在炸好的鱼肉上	http://www.haodou.com/recipe/251035
黄面馒头	黄面馒头就是用玉米面和面粉混合在一起蒸出来的馒头，我们这的叫做两掺馒头。只用玉米面做吃起来口感会很粗，加入面粉就会变得软和些，这也算是一种粗粮细吃了。	面粉, 100g; 玉米粉, 200g	面碱, 适量; 小苏打, 适量	1. 将面粉和玉米粉放入容器内2. 用老面和清水揉成面团，放置温暖的地方发酵3. 面团发酵好后，用面碱和小苏打调成的液体一点点倒入面团里揉匀直至没有酸味，再加入适量的干面粉揉成光滑的面团4. 揉好的面团再放到一旁饧发10分左右5. 将饧好的面团揉搓成长条6. 再揪成小剂子7. 两只手不停的揉，揉成个小面团8. 锅中坐水，将馒头摆入锅中，中间留有空隙9. 盖盖，大火烧开蒸5分左右在转中小火蒸15分钟即可	http://www.haodou.com/recipe/248915
菜卷子	我很喜欢吃面食，但在发面这块还从来没用过酵母发面。以前都是用的老面没用过酵母，在咨询淡老师后自己也开始试着用酵母发面。做完后发现酵母发面的时间要比用老面快，而且蒸出来的馒头也比较喧软，个人觉得味道没有老面做出来的好吃	面粉, 500g; 白菜, 3片	酵母, 适量; 盐, 适量; 油, 适量; 小苏打, 适量; 面碱, 适量	1. 酵母用温水化开，倒入面粉再加清水和面2. 揉成面团放置温暖的地方饧发2小时3. 这是发好的面，不像用老面发的那样酸味重4. 再用小苏打水溶液和匀，加少许干面粉揉成光滑面团，放一旁再次饧发5. 白菜洗净切碎，放少许盐杀出水分6. 将白菜挤干水分备用7. 将面团再次揉光滑后用擀面杖擀成面皮8. 再涂抹一层植物油9. 将白菜均匀的铺满面皮10. 从一头卷起11. 卷成长条状12. 用刀切成小段13. 锅中坐水，间隔的摆入菜卷子14. 盖盖，大火烧开锅转中小火蒸20分钟即可	http://www.haodou.com/recipe/252354
小鸡炖蘑菇	大家都知道东北人实在、乐呵，对炖菜是情有独钟，七七八八的各种食材，都放一个锅里，炖吧炖吧出来的美味，汤汤水水，连喝带嚼，再配上几杯烧酒，吃的浑身热乎乎的。这次介绍的这道小鸡炖蘑菇绝对其中的经典，也是满族八大碗中的一道名菜。 鸡肉鲜嫩，搭配上芳香可口的小蘑菇，浸满浓浓酱汁的滑溜粉条，分量足，营养丰富，吃起来那叫一个满足哇~~~~ 这道菜不光吃起来鲜美无比，滋补效用也是一流，因为经过慢火炖制的鸡肉，更容易消化。肉中的蛋白质水解为肽、氨基酸与其他有益成分，使汤的味道格外鲜美，水解产物极易被肠道吸收，有助于保持呼吸道通畅和预防呼吸系统感染；蘑菇号称植物肉，有益胃肠，化痰、理气的作用，能帮助增强免疫力，在冬季东北流行的一道滋补佳肴。	仔鸡, 半只; 小蘑菇, 100g; 红薯粉条, 1把	油, 适量; 盐, 适量; 红烧酱油, 适量; 大葱, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量; 八角, 适量; 干辣椒, 适量; 糖, 适量; 鸡高汤, 适量	1. 红薯粉条泡软，过凉沥干水分备用2. 小蘑菇洗净，泡发，泡发的香菇水留着备用3. 仔鸡斩块，洗净，沥干水分4. 准备姜片、蒜粒、大葱段5. 锅内热油，放蒜粒炸香，炸至金黄，捞出蒜粒备用6. 锅内的蒜油煸香葱段、姜片、干辣椒、八角7. 入鸡块炒变色，炒干水分8. 加入适量料酒去毛腥味9. 倒入小蘑菇翻炒均匀后，倒入热高汤和适量泡发蘑菇的水。刚好没过鸡肉为宜。10. 加入适量红烧酱油，上色，加一点糖11. 烧开，撇去浮沫，再转中火炖至鸡肉滑软期间要偶尔翻动几下，以免鸡肉粘锅，也能让味道融合的更均匀12. 当汁收到一半时，放入之前煸香的蒜粒13. 放入泡发好的红薯粉条14. 粉条煮熟后，大火收汁至自己喜欢的浓稠度，加盐调味即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/251020
蚝油蒜蓉油麦菜	我最喜欢吃的青菜就是油麦菜，无论炒吃，凉拌，火锅都很喜欢，蒜蓉油麦菜很普通，做起来也很简单。	油麦菜, 400g	耗油, 适量; 蒜, 适量; 油, 适量	1. 蒜切碎2. 油麦菜从中间折断洗净3. 热水放一勺盐，焯一下油麦菜4. 油麦菜焯好后控干水分，摆盘5. 油烧热放入蒜蓉，炒出香味6. 放入耗油，加一点水炒一下，开过关火7. 耗油蒜汁均匀倒在油麦菜上	http://www.haodou.com/recipe/251027
尖椒炒肥肠	这菜是我老公的最爱！肥肠又叫猪大肠。猪大肠是猪的内脏和消化系统，因此在做菜前必须去除赃物和异味，仔细彻底清洗干净。清洗干净的猪大肠需要放入开水里汆一下，使其收缩，捞起来沥干水分，用刀刮净肠身，再进行二次冲洗，干净后可根据不同菜谱切成大小合适块备用。我是怕麻烦所以买的就是清洗干净的猪大肠。呵呵！猪大肠有润肠、补虚、去下焦风热、止渴止血的作用，可用于治疗虚弱口渴、脱肛、痔疮、便血、便秘等症。	肥肠, 500g; 尖椒, 350g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 十三香, 适量; 鸡精, 适量	1. 尖椒洗净切成滚刀块2. 肥肠切成菱形滚刀块3. 锅油热放入葱花、十三香煸炒4. 煸炒出葱香放入肥肠煸炒，把肥肠中的油煸出5. 煸出肥肠油后，肥肠差不多也熟了，再放入切好的尖椒、适量盐进行煸炒6. 待尖椒炒至变色关火，趁余热加入鸡精出锅7. 上菜喽！	http://www.haodou.com/recipe/252254
紫芸豆炖粉条	这个紫芸豆是我自己种的，也不知道具体的叫啥名，都是豆角一类的。这种豆角一进锅里炒就变成了绿色的，吃起来跟架豆王差不多。	紫芸豆, 200g; 猪肉, 50g; 粉条, 50g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 花椒粉, 适量; 葱, 适量; 鸡精, 适量; 蒜, 适量	1. 紫芸豆掐去两端，洗净，再掰成小段2. 猪肉切片，葱蒜切末3. 粉条提前泡水4. 热油锅，放入肉片煸炒5. 再放入葱末炒香6. 放入紫芸豆翻炒7. 放入花椒粉炒匀8. 倒入适量酱油炒匀9. 倒入清水10. 放入粉条11. 盖盖，大火烧开转中火炖至豆角和粉条熟12. 汤汁收的差不多了，放入蒜末翻炒13. 最后放入鸡精炒匀即可	http://www.haodou.com/recipe/252380
三鲜韭菜合子	作为一个北方人 我特别钟爱面食，韭菜合简单又美味，大部分北方人应该都会把。馅的搭配随便你喜欢，有一个电饼铛或者平底锅就OK啦	韭菜, 300g; 鸡蛋, 2个; 火腿肠, 2根; 虾皮, 30g; 面粉, 150g	油, 适量; 盐, 适量; 耗油, 适量; 花椒粉, 适量; 胡椒粉, 适量	1. 面粉和水 和成软硬适中的面团 盖上东西 醒一会2. 韭菜洗净切碎 鸡蛋打匀3. 热锅倒油倒入打好的鸡蛋炒熟 弄碎4. 韭菜 鸡蛋 火腿肠末 虾皮 耗油 盐 胡椒粉 花椒粉 一勺油 混合搅拌成馅5. 醒好的面团揉成光滑的面团6. 面团分成相等大小的 小面团7. 小面团分别擀成薄薄的面皮8. 面皮的一半放上馅9. 对折封好口10. 电饼铛预热后 刷上一层薄薄的油 做好的韭菜合放进去 盖上电饼铛 烙六七分钟11. 面皮表面变黄即可	http://www.haodou.com/recipe/251463
酱黄瓜	前些天在菜市场买的黄瓜一直没有吃，那天去朋友家看到她做得酱黄瓜很好吃，就勾起了我的食欲。回到家自己也开做起来了。	黄瓜, 500g	酱油, 适量; 盐, 适量; 醋, 适量; 蒜, 适量; 姜, 适量; 白糖, 适量; 鸡精, 适量; 白酒, 适量	1. 黄瓜洗净切小段2. 放入盐拌匀，腌渍十分左右3. 黄瓜腌好后，放入干净的纱布里4. 纱布口封好，上面放上重物将黄瓜的水分都压出来5. 这是压好的黄瓜，我压了一天6. 无油的锅内倒入适量酱油7. 放入白糖8. 倒入适量醋9. 将酱油烧开10. 关火，放入鸡精和盐搅匀11. 将酱汁倒入碗中晾凉12. 姜蒜切片13. 将黄瓜和姜蒜片放入容器内14. 倒入酱汁15. 再放入一勺的高度白酒16. 将黄瓜向下压一压，使其浸泡在酱汁里，盖盖，放入冰箱冷藏一两天后就可以吃了	http://www.haodou.com/recipe/250564
脊骨炖土豆	冰箱里还剩下几块脊骨，就拿出来炖土豆了。儿子喜欢啃骨头，LG喜欢吃土豆，呵呵，不用担心吃不了了，不一会就都被吃光了。	土豆, 2个; 脊骨, 3个	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 白糖, 适量; 醋, 适量; 料酒, 适量; 八角, 适量; 香叶, 适量; 桂皮, 适量; 葱姜蒜, 适量; 味精, 适量	1. 脊骨洗净焯水2. 葱切末，姜蒜切片，准备好香叶和八角3. 热油锅，放入脊骨煸炒4. 放入葱姜蒜、八角、香叶炒出香味5. 放入适量的花椒粉炒匀6. 倒入适量的料酒7. 放入适量白糖翻炒8. 倒入酱油翻炒9. 倒入适量醋10. 加入适量清水，盖盖，大火烧开转中火炖30分钟11. 再放入土豆继续炖至土豆软烂12. 放入味精和盐调味即可	http://www.haodou.com/recipe/248931
豆芽粉条	这道菜可能是道东北菜，因为我是在东北菜馆吃的。味道不错，回家女儿非常想再吃。就学着做了一道。也非常好吃。	黄豆芽, 200g; 粉条, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 生抽, 适量; 蚝油, 适量; 胡萝卜, 适量; 黄瓜, 适量	1. 豆芽浸泡水里，把外皮滤掉。2. 洗净备用3. 粉条。黄瓜。胡萝卜备用4. 粉条放在锅里煮15分钟5. 滤出放在凉白开水里浸泡6. 黄瓜和胡萝卜切成小丁7. 锅内放油，放上肉和葱，姜炒出香味。8. 锅内放油，放上肉和葱，姜炒出香味。9. 再加入煮好的粉条。10. 加入适量的清水炖至豆芽8分熟。加入黄瓜和胡萝卜。11. 加入适量的蚝油。出汁出锅。12. 装盘可以享用了。	http://www.haodou.com/recipe/252337
东北酸菜饺子	东北酸菜饺子，我到东北人开的餐馆必点。酸菜解腻爽口，开胃帮助消化，这是头一次做，方法就是从咱好豆这学习来滴，从头到尾都是一人完成，边做边拍很费时间哦！	猪肉, 250g; 东北酸菜, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 胡椒粉, 适量	1. 饺子粉倒入面盆中2. 打一颗鸡蛋3. 和成面团放置一边4. 葱切末5. 姜切末6. 肉剁成肉馅7. 加入葱末、姜末、胡椒粉、盐8. 倒入酱油，调匀9. 酸菜取出用清水洗两边，挤干水分，剁碎10. 和肉馅搅拌在一起11. 面团揉开，揉成长条，切成等份剂子12. 按成圆片13. 用擀面杖擀开饺子皮14. 把馅料放在饺子皮中间15. 对折捏紧两边，轻轻一挤16. 水烧开17. 水开后下入水饺18. 煮熟后装盘	http://www.haodou.com/recipe/251096
肉夹馍	肉夹馍，想想就觉得好吃！男朋友从成都回来，点名要吃我做的肉夹馍，大早晨四点钟起来做，辛苦但是开心着。好吃！	五花肉, 250g; 面粉, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 蒜, 适量; 酵母粉, 适量; 尖椒, 适量	1. 酵母粉用温水冲开，加入干面粉中，用筷子搅拌成絮状。2. 和成面团。发酵一小时。揉出气体，揉光滑。3. 将面团搓成长条，切成剂子。4. 每一个剂子，再搓成条，团成螺旋状。5. 擀成圆片，放入电饼铛。6. 烤之两面微焦，用牙签插几个小洞排气。7. 饼烤至两边焦黄，约需要10分钟。出锅备用。8. 五花肉，切成小块，用开水略煮，捞出。锅中加入白糖和少许水，熬至咖啡色。加入肉块，翻炒上色。9. 加入水，没过肉块，加入葱段，蒜瓣，大料，酱油，盐。炖两个小时。10. 炖好的肉。11. 将肉切成肉末，青椒切丁。12. 将烤好的馍，从内部切开，加入肉末和尖椒丁，再浇一些炖肉汤。即可食用。	http://www.haodou.com/recipe/251584
猪肉白菜炖粉条	天气变了，风继续吹 季节变了，秋意渐浓 又快到了中秋月圆时，我们这里已经进入深秋了，早晚的凉意越来越浓，今天居然下起了大雨，好多行人都穿上厚厚的外套，娃娃们都穿上了秋裤。下雨的深秋最适合吃些炖菜，来暖暖胃，暖暖身体。猪肉炖粉条、小鸡炖蘑菇、大杂炖、酸菜炖粉条，大锅里各种蔬菜肉类热热闹闹的在欢腾着，一家人围坐在饭桌前，吃着如此香喷喷的炖菜，那叫一个惬意。 粉条里富含碳水化合物、膳食纤维、蛋白质、烟酸和钙、镁、铁、钾、磷、钠等矿物质； 粉条有良好的附味性，它能吸收各种鲜美汤料的味道，再加上粉条本身的柔润嫩滑，更加爽口宜人； 但是粉条含铝很多一次不宜食用过多。 白菜含有丰富的粗纤维，不但能起到润肠、促进排毒的作用又刺激肠胃蠕动，促进大便排泄，帮助消化(消化食品)的功能。对预防肠癌有良好作用。 秋冬季节空气特别干燥，寒风对人的皮肤伤害极大。白菜中含有丰富的维生素C、维生素E，多吃白菜，可以起到很好的护肤和养颜效果。	五花肉, 400g; 白菜, 400g; 干粉条, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 10g; 料酒, 5g; 八角, 2g; 桂皮, 2g; 姜, 5g; 花椒粒, 3g; 鸡精, 3g	1. 材料：五花肉 粉条 白菜 料酒 酱油 鸡精 盐 大葱 姜 桂皮 八角 花椒粒2. 把五花肉切成长片3. 下开水里焯一下，去掉血沫捞起4. 白菜洗净切大块，5. 粉条用凉水洗净，用热水泡软，6. 葱姜洗净切片或段7. 锅里油热，下葱姜五花肉煸炒，8. 加酱油料酒再翻炒9. 加水10. 花椒粒桂皮，盐八角大火烧开，转小火炖30分钟11. 炖到五花肉快熟时加白菜炖5分钟12. 加粉条炖2分钟时13. 加鸡精翻炒均匀出锅。	http://www.haodou.com/recipe/249293
干炸小丸子	这是一道鲁菜，其特点外酥里嫩，咸香适口，很适合看奥运时食用，下酒也很不错。最近一段时间比较喜欢吃小丸子，前几天和同事去饭店点的这个菜，不过感觉饭店那个小丸子的肉不新鲜，里面的颜色发黑，而且特别咸，可能是为了掩视肉不新鲜吧。其实自己做小丸子也不是很难，下面就把过程分享给大家。	五花肉, 500g	油, 10ml; 盐, 2g; 胡椒粉, 5g; 干黄酱, 5g; 葱姜水, 50ml; 鸡粉, 3g; 淀粉, 50g	1. 选用4分肥6分瘦的肉剁成肉馅。2. 将葱姜切碎泡在清水里，取葱姜水3. 将干黄酱用水调稀后淋在肉馅里。倒入一些葱姜水用手揣匀。4. 用葱姜水交一些淀粉调成水淀粉后倒入肉馅里继续用手揣匀。就像揣面粉的感觉是一样的。5. 这时可以加入盐，胡椒粉，鸡精后揣匀，再分两次加入剩下的干淀粉揣匀。6. 加入适量的植物油揣匀即可。这时可以炸也可以放在冰箱冷藏四个小时左右再炸效果更好。7. 用手挤成小丸子。8. 将油加热至四成热时关火下入小丸子。9. 开火保持四成热油温将小丸子炸至变色浮起。10. 将丸子捞出，将油温升至七成热，在升温的时候掂动漏勺将丸子的外皮碰撞。11. 油升温后将丸子下入复炸两分钟后捞出控油即可食用。	http://www.haodou.com/recipe/250758
松仁玉米	松仁玉米是非常有代表性是东北菜，因为松仁和玉米都是东北的特产。玉米中含有大量的钙质，还有丰富的卵磷脂和维生素E等营养素，这些物质都有降低胆固醇、防止细胞衰老以及减缓脑功能退化等功效。松仁中的脂肪成分是油酸、亚油酸等不饱和脂肪酸，有很好的软化血管的作用，是中老年人的理想保健食物。 松仁玉米是餐厅中常见的菜，尤其受小孩儿和女性的青睐。这道菜自己在家做的时候，关键就在于牛奶，试着放些牛奶，味道绝对不一样，可以轻松把饭店菜搬回家。	新鲜玉米, 1根; 松仁, 50g 	青椒, 1根; 红椒, 1根; 小米椒, 2个; 盐, 3g; 糖, 3g; 牛奶, 3汤匙	1. 按照食材与调料准备好菜品所需主料及辅料；2. 将玉米煮熟后剥粒，青红椒切末；3. 不要倒油，将松仁放入锅中，用小火慢慢将松仁焙香；4. 待松仁变微黄色，表面泛油光时，盛出自然冷却；5. 锅中倒入油大火加热至7成热时，倒入玉米粒；6. 倒入青红椒末，翻炒一分钟；7. 根据个人口味加入适量盐；8. 根据个人口味加入适量糖；9. 倒入3汤匙牛奶，搅匀；10. 待牛奶快收干汤汁时，放入松仁即可。	http://www.haodou.com/recipe/250904
豆角炖骨头	周末了，晚间来个硬菜。骨头炖豆角，这道菜也算上我们东北的一道传统菜了，荤素搭配，既解馋还解饱，营养比较均衡。	骨头, 600g; 豆角, 1000g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 花椒面, 适量; 料酒, 适量; 白醋, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量	1. 热油后加入葱、姜炒香2. 加入豆角翻炒3. 加入花椒面，加盐4. 另起锅将控出血水洗净的刺骨加入锅中翻炒。5. 待骨肉变色后加入少许料酒、醋、花椒面加水炖入味6. 大火收汤后捞出骨头备用7. 将以煮制6分熟的骨头加入豆角中8. 加水，没过豆角和骨头为宜，大火炖待肉烂即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/250645
自制冷面	天气炎热的时候自己在家做一碗冰镇冷面，清冷美味，制作简单，老少皆宜。	冷面, 250g	黄瓜, 适量; 西红柿, 适量; 酱牛肉, 适量; 香肠, 适量; 鸡蛋, 适量; 辣白菜, 适量	1. 冷面提前泡好，大概泡一个小时，也可以更久一点2. 黄瓜切丝，西红柿切片3. 酱牛肉喝香肠切片4. 水烧开，煮冷面，大概3分钟就好，不要煮太软5. 用凉水过几次，知道冷面不热6. 冷面上依次放西红柿，香肠，黄瓜，酱牛肉，辣白菜和半个鸡蛋7. 倒入冰镇好的冷面汤8. 撒上芝麻和香油	http://www.haodou.com/recipe/251025
黄面素包子	宝宝很喜欢吃包子，每天早餐都会吃两个再加一碗粥，是不是很能吃啊。上次包了肉馅的这回想包点素馅的，素馅儿的馅料可以随意搭配，都很好吃	白菜, 200g; 粉丝, 100g; 火腿肠, 2个; 豆腐干, 5片 ; 玉米面, 100g; 面粉, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 十三香, 适量; 味精, 适量; 洋葱, 适量; 虾皮, 适量	1. 这是用玉米面和面粉发好的面团，揉成光滑面团放一旁饧发2. 白菜洗净切碎，撒少许盐杀出水分，再用干净的纱布将白菜挤干水分备用3. 虾皮洗净挤干水分4. 豆腐干切成小粒5. 粉丝热水烫熟，沥干水分后切小段，火腿肠切小粒，洋葱切碎6. 将所有食材放入容器内，放入适量十三香、味精、少许盐拌匀7. 再放入油拌匀8. 将饧好的面团搓成长条9. 揪成剂子10. 按扁，擀成面皮11. 取一面皮，放入适量的馅儿12. 从一端捏起13. 最后包成包子14. 锅中坐水，摆入包子，中间要留有空隙，盖盖，大火烧开蒸5分转中火蒸10分钟即可	http://www.haodou.com/recipe/248917
西红柿炒大头菜	自己在家就做点简单的，家里还剩下半个大头菜，就索性拿来和西红柿炒在一起。颜色很好看，味道酸酸甜甜的也很好吃，也是一道开胃的下饭菜哦。	西红柿, 2个; 大头菜, 1/2个	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 白糖, 适量; 葱, 适量; 味精, 适量	1. 西红柿洗净，放在热水中烫去皮，切块2. 大头菜切丝，洋葱切碎3. 热油锅，放入洋葱爆香4. 放入大头菜翻炒5. 放入适量花椒粉炒匀6. 放入少许白糖翻炒7. 再放入盐炒匀8. 放入西红柿块翻炒9. 不用加水，继续翻炒，盖盖焖一会10. 最后放入味精调味即可	http://www.haodou.com/recipe/248926
洋葱火腿饼	每天的早餐几乎是离不开面食的，蒸得包子花卷吃没了，就只能烙点饼吃了。洋葱的营养价值很高，可以预防心脑血管疾病，有益无害。洋葱的辛辣味很重，很多人也不喜欢吃，但是烙饼来吃还是很香的，喜欢的朋友可以试试。	火腿肠, 1根; 面粉, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 洋葱, 适量	1. 面粉用清水揉成面团放一旁饧发2. 火腿肠切碎3. 洋葱切碎4. 将饧好的面团用擀面杖擀成薄厚均匀的面皮5. 均匀的涂抹一层油6. 再均匀的铺满洋葱碎和火腿碎，撒少许盐7. 从一端卷起，卷成长条8. 再揪成一段一段的剂子9. 手握住两端拧成螺旋状10. 再擀成饼11. 电饼铛预热，倒入适量油12. 放入饼烙至金黄13. 翻面再烙另一面至金黄即可，烙至过程中可盖盖焖2-3分钟	http://www.haodou.com/recipe/248558
东北大炖菜	在东北长大，看惯了大铁锅，吃惯了大炖菜，从前并不觉得有什么，后来出去上学，离开了故乡，才知道东北的一切对自己来说都是那么的重要那么的不能割舍。每次和老家的朋友聚会，都会找上一家东北菜馆，大快朵颐的享受一番回忆一番。后来结婚了，终于又回到了故乡，感觉自己好像一下长大了似的，从一个什么都不会做的孩子，突然变成了一个热爱厨房热爱美食的女人，我不知道，是一个深爱的男人，会把一个女人带进厨房，还是，一个女人，遇到了她值得爱的男人，就会主动的转进了厨房...... 又到了周末，喜欢在家休息的日子，早早的和老公跑到超市，抢购了一堆物品回来，转进厨房大干了起来，当大家都围坐在桌边，一起吃这道大炖菜时，我的幸福指数飙升到了2000，很满足，很幸福。。。。。。这就是我想要的幸福，这就是我一直追求并为此努力奋斗过好久才得来的生活。。。。。。	架豆角, 500g; 五花肉, 400g; 面瓜, 1/2个; 土豆, 1个	盐, 适量; 白糖, 适量; 酱油, 适量; 蒜, 适量; 葱, 适量; 胡椒粉, 适量; 大料, 3个	1. 五花肉放大料煮开。2. 五花肉切片3. 葱切段，蒜切碎4. 豆角洗净，土豆切块，面瓜切块。5. 无油无水的锅里放入适量白糖6. 小火快速炒成红色7. 将肉放入锅中，把糖色均匀的炒在肉上8. 中火煸炒出油9. 放入葱蒜碎和胡椒粉，淋入酱油，翻炒出香味10. 放入豆角和土豆翻炒一会。11. 放入面瓜翻炒。12. 将之前煮肉的水加入菜中，如果不够可再放些开水，加入适量的盐。13. 炖二十分钟。	http://www.haodou.com/recipe/250044
醉河蟹	螃蟹的蛋白质很丰富，性寒，有滋补作用，但吃时若佐以生姜，能减其寒性。我们这里地处江和海的交汇处，所以这里的稻田蟹，格外的鲜美。用这样的河蟹做的醉蟹肉质细嫩，味道鲜美，而且酒香浓郁，香中带甜。	鲜活河蟹, 1000g  	高度白酒, 100g; 盐, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量; 葱, 适量; 紫苏, 适量; 糖, 适量	1. 鲜河蟹洗净，吐好泥沙，控干水分2. 加白酒，先让河蟹喝个够 3. 切姜片4. 蒜切成片5. 腌紫苏切碎6. 大葱切大片7. 撒上姜片8. 加入蒜片9. 加适量的盐10. 加葱丝11. 加一勺糖12. 把洗干净的韭菜也一并放入，拌匀使其入味，俩小时后放冰箱冷藏13. 腌至少48小时以后才能吃 	http://www.haodou.com/recipe/249699
猪肉萝卜炖粉条	记得小的时候最喜欢吃的就是妈妈做的猪肉炖粉条，感觉特香一盆子一会儿功夫就被我们几个孩子给抢光了。今天也做一个回味一下以前的味道，只是用的猪肉有点肥了，不过不影响口感，又找回了久违了的记忆中的味道了。	五花肉, 250g; 萝卜, 300g; 粉条, 250g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 鸡精, 适量; 姜, 适量; 干辣椒, 适量	1. 青萝卜一个2. 切丝3. 五花肉切块4. 粉条用水泡软5. 国内少放一点油把五花肉倒进去小火翻炒6. 炒至油都出来了，肉缩小一半，放姜丝，干辣椒煸炒7. 倒入萝卜丝翻炒8. 倒入老抽上色加盐添水9. 锅内冒泡时把泡好的粉条放进去10. 小火慢炖到粉条有粘性11. 收汁放鸡精即可	http://www.haodou.com/recipe/249966
土豆炖豆角	对于北方长大的孩子们，土豆、豆角神马的都是再家常不过的食材了，特别是在物资不够丰富的年代，恨不得天天都吃土豆。土豆炖豆角是地道的东北家常菜，不过宽泛来说，也是遍布北方家庭的家常炖菜。我记得小时候，真是隔三差五就要吃一顿，奇怪的是，吃了那么多年，直到今天，还是吃不厌。 土豆炖豆角的材料简单，做法也简单。豆角是北方的叫法儿，其实就是我们常说的四季豆，富含卵白质及多种蛋白质，经常吃豆角，可以健胃消食、促进食欲。喜欢吃素的人家，可以直接把土豆和豆角一起炖，也很好吃。但如果不排斥肉的话，建议最好放点肉进去一起炖，尤其是肥瘦相宜的五花肉，菜的味道绝对会更好。虽然都是最朴实的食材，营养却十分丰富，看看那些靠这炖菜滋养起来的北方人就知道了，个个高大挺拔。 虽然现在可以吃的食材越来越丰富，有的甚至我们连名字都叫不出，虽然我也喜欢尝试各种新奇的做法和吃法，但还是时不时喜欢做些最家常、最原始的味道，那种最接地气的滋味，才是居家过日子的滋味。	长土豆, 1个; 四季豆, 200g; 五花肉, 200g	葱, 1根; 蒜, 3瓣; 干辣椒, 2个; 花椒, 25粒; 八角, 2个; 草果, 1个; 料酒, 1大勺; 生抽, 2大勺; 盐, 少许	1. 按照食材与调料准备好菜品所需主料及辅料；2. 土豆去皮切块，豆角去头尾、去老筋、用手掰成段，五花肉切大块；3. 花椒、八角和草果放入茶包袋，干辣椒切段，蒜切片，葱切段；4. 锅中加少许油，烧热后，放入土豆块；5. 小火煎至土豆块微微泛黄且有些透明，盛出待用；6. 另起锅，加少许油，油烧热后放入蒜片和干辣椒段；7. 小火煸出香味后，放入五花肉；8. 炒至五花肉变色，倒入四季豆；9. 翻炒1分钟，倒入已经煎好的土豆；10. 放入干辣椒和少许盐，加入料酒和生抽；11. 炒匀后，再放入茶包袋和葱段；12. 加入清水，水位至食材的2/3处；13. 大火烧开后，转小火，加锅盖炖20分钟即可	http://www.haodou.com/recipe/249932
小白菜炒黏蘑	这种黏蘑是东北的特产，现在也是采蘑菇的季节，这是妈妈上山采的蘑菇。黏蘑，表面有一层黏黏的膜，摸起来比较粘手，但吃起来滑滑的，肉肉的，很好吃，宝宝也特喜欢吃。	黏蘑菇, 500g; 小白菜, 200g; 猪肉, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 味精, 适量; 葱, 适量; 蒜, 适量	1. 将新鲜的黏蘑摘洗干净2. 焯黏蘑3. 捞出过凉水4. 猪肉切片，葱蒜切末，焯好的小白菜切段5. 热油锅，放入肉片煸炒6. 放入葱末炒香7. 再放入蘑菇翻炒8. 放入适量的花椒粉翻炒9. 再倒入酱油翻炒10. 放入小白菜翻炒11. 放入适量盐翻炒12. 最后放入蒜末炒匀13. 放入适量味精调味即可	http://www.haodou.com/recipe/248332
酸菜白肉	在东北，特别是黑龙江，一年有六个月漫长的冬天。寒冷的冬日里，皑皑的白雪覆盖了一切，人们像老鼠一样备足了越冬蔬菜。入冬前，家家都要腌一大缸酸菜，酸菜就成了冬季百姓餐桌的“主角儿”。 “东北纯正地道的酸白菜又称泡菜、渍菜，是选用大白菜或圆白菜及其他调料等，经过渍泡，在乳酸杆菌的作用下进行发酵而成的。酸菜味道咸酸，口感脆嫩，色泽鲜亮，香味扑鼻，开胃提神，醒酒去腻，不但能增进食欲、帮助消化，还可以促进人体对铁元素的吸收。酸菜发酸是乳酸杆菌分解白菜中糖类产生乳酸的结果。乳酸是一种有机酸，它被人体吸收后能增进食欲，可促进消化。 酸白菜汆白肉是一道著名的东北菜。做法非常简单，汤汁浓郁，肉中带着酸菜的香味。入口即化，肥而不腻，吃的时候可以附上一碟蒜泥酱油蘸肉片吃。酸菜吸足了肉的浓香，口感脆嫩，非常爽口。酸菜不是俺自己腌的，是一个东北朋友送滴，年年都能吃到东北正宗的酸菜真好。	东北酸白菜, 300g; 五花肉, 300g; 粉丝, 50g	油, 适量; 盐, 适量; 香葱, 适量; 八角, 2粒; 鸡精, 适量; 胡椒粉, 适量; 姜, 适量; 桂皮, 1块; 辣椒, 1个; 大葱, 适量	1. 准备好酸菜和五花肉。2. 葱切段，姜切片。3. 准备好干辣椒和八角、桂皮。4. 酸菜洗净切成丝备用。5. 香葱洗净切碎备用。6. 把五花肉焯水。7. 放入汤锅烧开撇去血末，加入葱姜、八角、桂皮、辣椒。8. 转小火煮至30分钟。五花肉煮至用筷子能轻轻扎透后捞出晾凉。【保留原汤】9. 把煮熟的五花肉切成大片。10. 锅中加入适量的油，爆香葱姜碎11. 下入酸菜丝煸炒均匀。12. 倒入煮肉的原汤烧开13. 加入粉丝，肉片煮至粉丝透明熟透。14. 加入盐、鸡精、胡椒粉调味，淋入香油，撒上葱花即可。	http://www.haodou.com/recipe/248650
尖椒炒鸡心	本来是要妈妈去买鸡肝的，结果妈妈说有的鸡肝上还带着鸡心，于是妈妈就挑那种买，花鸡肝的钱买了鸡心，比较划算。呵呵。	鸡心, 500g; 尖椒, 2个	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 料酒, 适量; 白糖, 适量; 醋, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量; 八角, 适量; 香叶, 适量; 味精, 适量	1. 鸡心去掉多余的油脂，洗净2. 再对半切开3. 尖椒切滚刀块，葱花、姜片、蒜片，香叶，八角4. 热油锅，放入鸡心翻炒5. 放入葱姜蒜、八角和香叶翻炒出香味6. 倒入适量料酒翻炒7. 放入适量的花椒粉翻炒8. 再放入酱油上色9. 适量的白糖炒匀10. 再放入适量的醋继续翻炒11. 待鸡心炒熟，放入尖椒继续翻炒12. 尖椒炒至断生，放入适量盐炒匀13. 最后放入味精炒匀即可	http://www.haodou.com/recipe/247201
排骨炖豆角	孩子很喜欢啃骨头，于是就买些排骨回来给儿子炖着吃。排骨要炖的时间很长才能将肉炖烂，水要一次性的多加些，以免炖的时候干锅。	排骨, 500g; 豆角, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 白糖, 适量; 醋, 适量; 料酒, 适量; 葱, 适量; 桂皮, 适量; 香叶, 适量; 花椒粉, 适量; 大料, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量	1. 排骨剁成小段，洗净2. 准备好葱姜蒜、香叶、桂皮、八角3. 豆角摘筋，洗净4. 热油锅，放入排骨煸炒5. 放入葱姜蒜、香叶、桂皮继续翻炒6. 放入适量的花椒粉翻炒7. 倒入料酒8. 倒入酱油炒匀9. 放入白糖炒匀10. 倒入醋11. 倒入清水12. 放入大料，盖盖，炖30分钟左右13. 最后放入豆角14. 放入适量盐继续炖至豆角熟15. 放少许味精调味即可	http://www.haodou.com/recipe/247656
家常小花卷	有段时间没做花卷了，这是新买来的面粉，不知道做发面的面食怎么样，于是就蒸花卷来试试，结果还不错，面发的也很好，蒸出来的花卷很成功。	面粉, 300g	油, 适量; 盐, 适量	1. 这是发好的面2. 加入适量的面碱水和干面粉揉成光滑的面团，放一旁饧10分钟左右3. 将饧好的面团擀成薄厚均匀的面皮4. 撒适量盐，均匀涂一层油5. 从一端卷起，卷成长条状6. 再揪成等大的剂子7. 卷成花卷8. 锅中坐水，将花卷摆入锅中，中间要留有空隙，盖盖蒸20分左右9. 花卷就做好了	http://www.haodou.com/recipe/248837
尖椒鸡嗉子	鸡嗉子，就是鸡脖子到胸口那里一个暂时储存食物的囊。和鸡胗.鸡肫.鸡胃不是一回事。鸡嗉子有消食健胃，涩精止遗的功效。鸡嗉子吃起来很有咬头，做好了是一点异味也没有的，味道也很不错。	鸡嗉子, 500g; 尖椒, 2个	油, 适量; 盐, 适量; 白酒, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 白糖, 适量; 醋, 适量; 葱, 适量; 八角, 适量; 香叶, 适量; 味精, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量	1. 鸡嗉子摘洗干净，焯水去除杂质2. 尖椒切滚刀块3. 葱花、姜蒜片、八角、香叶4. 热锅凉油，放入八角小火煸香5. 放入葱姜蒜和香叶煸香6. 放入焯好的鸡嗉子翻炒7. 放入花椒粉炒匀8. 倒入适量白酒9. 倒入适量酱油炒匀10. 放入适量白糖翻炒11. 再放入适量的盐炒匀12. 倒入少许清水，盖盖，煮两三分钟13. 放入尖椒翻炒14. 炒至尖椒断生15. 放入味精调味即可	http://www.haodou.com/recipe/247925
茄子土豆疙瘩汤	这两天总是阴天下雨，感觉有点冷，就想吃点热乎的饭菜。忽然想吃疙瘩汤了，热热乎乎的，连饭菜都有了，于是马上行动。	茄子, 2个; 土豆, 1个; 面粉, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 酱油, 适量; 花椒粉, 适量; 味精, 适量; 香菜, 适量	1. 茄子洗净切条，土豆去皮洗净切条，葱切末2. 热油锅，放入葱末爆香3. 放入土豆条翻炒4. 再放入茄条翻炒5. 放入适量花椒粉炒匀6. 再倒入酱油炒匀7. 倒入适量清水8. 盖盖，将土豆和茄子煮熟9. 面粉用清水调成小疙瘩10. 待土豆和茄子熟后倒入面疙瘩11. 再放入适量盐，煮开12. 关火，放味精调味，撒上香菜即可	http://www.haodou.com/recipe/247198
青椒土豆丝	青椒土豆丝，一道普通得不能再普通的菜，但许多人去餐馆，都还是喜欢点一盘，我吃得最地道的做法是在我们当地的一个东北菜馆，那土豆丝切得细如发丝，炒得松松脆脆，相当清爽，让人实在是难忘。 别看它是一道简单的家常菜，需要将土豆丝和青椒丝放在锅中炒熟即可，但想炒好它，却需要点小技巧，跟着我来做，你也可以做好东北菜馆的那种美味。	土豆, 280g; 尖椒, 1个	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 蒜, 适量; 花椒, 适量; 白醋, 适量; 鸡精, 适量	1. 准备食材。2. 将去皮土豆切成薄片，然后再切成细丝。3. 反复用水冲一下，洗去土豆丝表层的淀粉。4. 将洗后的土豆丝捞出沥水备用。5. 青椒去蒂去籽去掉辣筋。6. 将青椒切成细丝，葱蒜切片备用。7. 锅中放适量油，加入花椒一起烧热8. 加入蒜片葱花一起炸香。9. 葱与蒜片呈现金黄色时与花椒一起捞出，只留锅中的油。10. 放入土豆丝。11. 快速翻炒至略透亮，加入青椒丝。12. 快速翻炒，滴入少许白醋。13. 加入适量盐再次快速翻匀。14. 关火后，加入少许鸡精调味道翻匀即可。	http://www.haodou.com/recipe/249833
小白菜肉馅包	馅大皮薄咸鲜适口，吃一个想两个。晚饭时候爸爸吃了两个，说很想还想吃，但不敢吃了，呵呵···（因包子做的比较大哦）	五花肉, 100g; 小麦面粉, 500g; 小白菜, 500g	油, 10ml; 盐, 5g; 菜油, 30; 葱末, 10g; 花椒, 5g; 酵母粉, 5g; 香油, 适量; 橄榄油, 适量; 苏打粉, 适量; 五香粉, 适量; 姜末, 适量	1. 面粉+酵母粉+水和好等待发酵2. 小白菜洗净在开水中焯一下，时间不要过长，否则会老的。3. 肉馅+五香粉+花椒粉+油+盐拌匀4. 香喷喷的包子出锅了	http://www.haodou.com/recipe/247956
软炸里脊	这是一道比较典型的东北菜，食材便于选购，制作步骤比较简单，比较易于操作，口感非常不错，外酥里嫩，一般是孩子们的最爱，在东北饭店此菜出镜率较高。	里脊, 400g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒面, 适量; 面粉, 适量; 芝麻盐, 适量	1. 将里脊肉先切片2. 切条3. 将面粉中加盐4. 加花椒面5. 加入适量水调成湿胡6. 将里脊条加入湿胡中裹好胡7. 待油热后加入里脊炸制金黄8. 控油捞出，蘸芝麻盐即可食用	http://www.haodou.com/recipe/247748
香菇炖豆角	豆角不容易熟，很适合做炖菜，加之爱吃炖菜，就用豆角与香菇组合，做了这道香菇炖豆角。用黄豆酱作调料，宽汤文火炖，是理想中的好味道。	香菇, 200g; 豆角, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 黄豆酱, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 大料, 适量	1. 豆角摘洗干净掰成段。2. 香菇洗干净切成块。3. 香菇入煮锅焯。4. 炒锅放油加热，葱姜、大料入锅煸香。5. 加黄豆酱翻炒。6. 豆角入锅翻炒。7. 加少许酱油翻炒。8. 加适量水。盖上锅盖炖。开锅后改文火。其间适时翻炒。9. 豆角6、7分熟时加盐。因为黄豆酱里有盐的成份，所以，盐的量要控制好。翻炒均匀继续炖。其间还要适时翻炒。10. 豆角8、9分熟时香菇入锅翻炒 。11. 汤收少了，豆角熟了即可出锅装盘。	http://www.haodou.com/recipe/248906
韭菜鸡蛋馅饼	上次包的饺子剩下一些馅儿没用了，还剩点火腿碎也放一起了，本着不能浪费的原则又和了面，烙成馅饼吃了。	韭菜, 200g; 鸡蛋, 4个; 面粉, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 味精, 适量	1. 面粉用水揉成面团，饧10分左右2. 剩下的韭菜鸡蛋馅又加了点火腿碎（也是烙饼剩下的）3. 面团揉成长条，揪成小剂子4. 按扁，擀成面皮5. 面皮上放适量的馅儿6. 收口7. 倒扣过来，按扁8. 电饼铛预热，倒入适量油9. 放入馅饼烙至金黄10. 翻面烙另一面，盖盖，焖两三分钟，两面金黄即可	http://www.haodou.com/recipe/248828
红烧鸡中翅	鸡翅肥美若斯，任凭如何烹制都是美味，何况是这经典的红烧。色泽红亮的酱汁将白嫩细致的鸡翅包裹，咸鲜微甜的第一重口感下紧跟着鲜嫩多汁的肉厚清香，迷人的红烧滋味，诱人的翅之香甜，美味的诱惑就是介么难以抵挡呀~~	鸡中翅, 450g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 10g; 姜, 8g; 料酒, 1大勺; 生抽, 2小勺; 老抽, 适量; 白糖, 适量; 水, 适量	1. 将鸡翅用水冲洗干净。2. 煮锅中放入凉水，放入鸡翅、料酒，煮2分钟。3. 葱切段，姜切片。4. 将煮过的鸡翅捞出，用温水洗净，沥去水。5. 在鸡翅的表面用刀切两下，以便烧制时入味。6. 用盐、生抽、老抽、白糖、水兑成调味汁，搅匀。7. 煎锅中放油，待油温升高后将鸡翅皮朝下放入，小火煎。8. 煎至皮色金黄后翻面再煎。9. 煎至两面金黄后放入葱段、姜片，翻炒出香。10. 倒入调味汁，水量约快要没过鸡翅。11. 大火煮开后撇去浮沫，盖上盖子，转小火，煮约15-20分钟。12. 用筷子扎入无血水即熟，放入适量白糖提鲜，大火收浓汤汁，盛出即可	http://www.haodou.com/recipe/248422
鸡肉片炒青椒土豆片	鸡肉中含有丰富的蛋白质，肉质细嫩，滋味鲜美，适合多种烹调方法，并富有营养，有滋补养身的作用。鸡肉不但适于热炒、炖汤，而且是比较适合冷食凉拌的肉类。但切忌吃过多的鸡翅类食品，以免引起肥胖。 土豆是重要的粮食、蔬菜兼用作物。常食有和胃调中，健脾利湿，宽肠通便，减肥，美容，抗衰老，消化不良、大便干结等功效。 胡萝卜肉质细密，质地脆嫩，有特殊的甜味，并含有丰富的胡萝卜素，维生素C和B族维生素。	鸡胸肉, 200g; 土豆, 1个; 青椒, 1个	油, 适量; 盐, 适量; 胡萝卜, 适量; 大葱, 少许; 炒菜香调料, 少许; 味精, 少许	1. 将土豆去皮洗净，放入容器内加清水侵泡一会，炒菜前再用清水清2遍，控干水分备用。2. 利用侵泡土豆片的时间，将葱、青椒、胡萝卜、鸡胸肉洗净，然后将葱切葱花段、青椒去楴去籽后切滚到块、胡萝卜切片、鸡胸肉切片，备用。3. 热锅放油、油热下葱花和炒菜香调料爆香。4. 下鸡肉片划炒至肉片发白略变色。5. 下土豆片翻炒片刻。6. 加入胡萝卜一起翻炒至土豆断生。7. 加入青椒、适量盐后，快速翻炒片刻关火，撒入少许味精或鸡精拌匀提鲜，装盘即可。（也可不放味精、鸡精）	http://www.haodou.com/recipe/248713
地三鲜	地三鲜属于东北家常菜，我很喜欢东北菜，代表菜豪爽大方，与我的性格比较接近。在餐馆吃饭，不少人喜欢点地三鲜。我是从来不点这道菜的，所以我也号召我的家人和朋友在外面也不要吃这道地三鲜。不管是朋友聚会，还是家人生日宴上这道地三鲜是不可少的。这也是我最受欢迎的拿手菜之一。 在餐馆里地三鲜的原料都是，洗过“油锅澡”，再健康的素菜也变得不健康。虽是素菜，但一过油，热量比肉还高。 可是地三鲜的原料不过油又失去了他的味道口感也不好，所以我在烹制过程中，把吸油力超强的茄子先用盐腌制一下再裹上干淀粉后再进行炸制。这样就可以减少茄子的吸油能力了。味道还更加香脆了。	茄子, 100g; 土豆, 100g; 青椒, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 糖, 适量; 淀粉, 适量; 醋, 适量; 酱油, 适量; 鸡精, 适量; 大蒜, 3粒	1. 准备好茄子 土豆 青椒。2. 把茄子洗净，切成滚刀块。茄子先用盐腌制5分钟。3. 土豆去皮切成和茄子大小一样的滚刀块。4. 青椒去蒂切成块。5. 大蒜剁成蒜米。6. 取一碗加入酱油 盐 糖 醋 淀粉 鸡精和少量的水勾兑成料汁。7. 土豆下入油锅炸至表面结痂，用筷子能够扎透。捞出沥油。8. 挤去汤汁，加入干淀粉搅拌均匀，让茄子都能够均匀沾满干淀粉。9. 把茄子下入油锅炸至金黄，捞出沥油。10. 锅中留底油爆香蒜碎。11. 倒入料汁烧开至粘稠。12. 倒入过油的茄子和土豆 柿子椒。13. 快速翻炒均匀，让每个食材都均匀裹上汤汁即可。	http://www.haodou.com/recipe/248455
韭菜盒子	韭菜盒子表皮金黄酥脆，外型美观、口感清香。 在胶东地区（烟台.青岛）也称“哈饼锄板 ”、锅贴，是一种以面粉，韭菜或者生猪肉为主要原料加工制作而成的食品小吃。素馅的韭菜盒子，不肥腻，口感很好，而且很有营养。喜欢吃韭菜盒子却又不知道该如何下手去尝试做的朋友们，可以参考下我做的步骤，下面我给大家详细介绍下做法。	韭菜, 120g	油, 适量; 盐, 2g; 虾皮, 3g; 面粉, 200g; 粉丝, 40g; 十三香, 少许; 鸡蛋, 2个; 热水, 适量; 凉水, 适量; 香油, 适量	1. 准备好材料，虾皮提前冲洗下。2. 鸡蛋2个，加少许盐（1g）打散备用。3. 韭菜择好，清洗干净后切末。4. 粉丝用水泡软后切碎，长度和韭菜长度差不多。（韭菜盒子里放粉丝可以吸引菜中的水份，避免出汤）5. 平底锅倒适量油烧热,再倒入打散的蛋液,并用锅铲不停搅拌翻炒,最后炒熟后就是鸡蛋碎了.6. 锅内留余油，把虾皮煎香出锅。（煎过的虾皮吃起来香味才会更浓）7. 面粉放入不锈钢盆中,先倒入沸水,并用筷子将面粉与沸水搅拌成粗粒状,再加冷水,并用手揉搓,揉成面团,醒面20分钟后就可以用了.8. 将鸡蛋碎，虾皮，粉丝，韭菜末全部放在一起，再加入少许的香油，盐，十三香搅拌均匀。9. 面团饧发20分钟后，揉匀揪成小剂子，擀成圆形的面皮。10. 放上馅料。11. 包成半月形形状，因为不喜欢吃韭菜厚厚的花边，我就用叉子在面皮的边上按下去，形状看起来像个拉链，不会露口，（不会卷花边的话可要试试这个方法哈。）12. 不沾锅加少许油加热后，把包好的韭菜盒子放入煎。（用油煎过的面皮表面会脆脆的很好吃）13. 中小火，两面各煎黄即可出锅了。	http://www.haodou.com/recipe/248689
麻酱豇豆	本打算做肉炒豇豆来着，无奈懒得出去买肉，家里又没有库存，于是咨询老姐后做了这个麻酱豇豆，味道不错，咸香可口，主要是省事嘛~~~	豇豆, 200g	麻酱, 2大勺; 盐, 适量; 蒜末, 适量	1. 豇豆摘好，切段，洗净2. 放入沸水中焯2分钟3. 焯好的豇豆控干水份，放入碗中，PS：如果喜欢吃脆口的朋友们焯好立即用冷水冲洗，然后控干，放入碗中4. 2大勺麻酱，放入碗中，倒进少量水，沿着一个方向搅拌至颜色变淡，香味溢出5. 搅拌好的麻酱放入少许盐6. 把带盐的麻酱和蒜末放入豇豆中，搅拌均匀即可食用	http://www.haodou.com/recipe/247802
炒竹帘面	本来是想做炒猫耳朵面的、 结果手太笨了、死活弄不起来、 一怒之下、一直把面丁扔竹帘上一夹， 就成了这个样子了……哎 补充一句，手擀的就是劲道！	面粉, 200g; 胡萝卜, 100g; 黄瓜, 150g; 土豆, 50g; 西红柿, 50g	油, 适量; 盐, 适量; 生抽, 2勺; 香油, 适量; 大蒜, 适量	1. 盛一碗温水放进去一点食盐、融化开2. 称200g面粉、不算盆的重量200g哦3. 分次加水和面、别一碗水一下全倒下去、君君只用了一小半碗水就够的了4. 放置一边用保鲜膜或湿布盖住醒面20分钟5. 胡萝卜切丁6. 土豆切丁7. 黄瓜切丁8. 西红柿切丁9. 大蒜切末10. 面案上均匀撒上面粉、防止一会擀面的时候粘上去、11. 将饧好的面团取出来再次揉一下、按扁、用擀面杖将面团擀开成一厘米厚的饼状12. 表面再均匀地撒层面粉13. 面饼表面撒薄面、先竖着切成长条、在横着、最后成正方形小丁状14. 将面丁一个个分开防粘15. 本来这时候是该搓猫耳朵的、可是姑娘我怎么都搓不起来、面丁如果想压出来是圆形的就搓圆了压、如果想方的就直接压、如果想要不规则的、那随意吧一次性不一定只压四个、君君最后是12个12个压、只有行间距掌握好、别太拥挤了压一起就好了、16. 竹帘压上去~那手稍微按一下17. 打开就是了18. 全部压好19. 锅里烧水、水开后将面丁倒进去煮20. 全部浮出来就是煮好了、要不了几分钟的21. 煮熟后的面丁过凉水、这样面丁就不会全部黏在一起22. 沥干水分备用23. 土豆和胡萝卜丁用开水焯至断生24. 将焯过水的土豆胡萝卜丁过凉水沥干水分25. 炒锅里倒入油、油热后将蒜米倒进去爆香26. 将土豆和胡萝卜丁倒进去翻炒一会27. 把黄瓜丁倒进去翻炒28. 将番茄丁倒进去继续旺火快炒29. 加盐30. 倒进去两勺生抽继续翻炒31. 加一点点的清水将西红柿的汁水引出来32. 把面丁倒进去翻炒几下、用中火炒会33. 汁水不多的时候用旺火收一下、使面入味34. 最后淋几滴香油搅拌均匀35. 盛一半出来做了两个人的分量	http://www.haodou.com/recipe/248131
酸菜炖排骨	酸菜炖排骨是冬季餐桌最家常的一道东北菜。味道十分鲜美。排骨融合了酸菜的酸美，酸菜又解了肉的油腻，喝上一口汤汁，更是鲜咸可口、喷香味浓。酸菜我运用的是东北酸菜，口感脆嫩，色泽鲜亮，香味扑鼻。酸菜发酸是乳酸杆菌分解白菜中糖类产生乳酸的结果。乳酸是一种有机酸，它被人体吸收后能增进食欲，可促进消化。同时，白菜变酸，其所含营养成分不易损失。	猪小排, 500g; 东北酸菜, 200g; 细粉条, 100g; 豆腐, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 白胡椒粉, 适量; 鸡精, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 香油, 适量; 八角, 1粒; 干辣椒, 2粒; 桂皮, 1块	1. 准备好所有食材。2. 酸菜洗净切成丝备用。3. 豆腐切成片。4. 粉条提前泡软。5. 准备好干辣椒和 八角 桂皮。6. 葱切段，姜切片。7. 排骨斩成小块，放入冷水中，烧开后捞出。8. 焯水的排骨放入汤锅中，加入适量的热水。9. 加入葱姜 八角 桂皮，大火烧开，转小火煮至40分钟。10. 另起锅，加入油爆香干辣椒。11. 下入酸菜丝煸炒片刻。12. 倒入煮排骨的汤汁。13. 烧开后，加入排骨。14. 再加入粉条和豆腐片 盐。15. 大火烧开，转中火炖至20分钟。16. 关火后撒上葱碎，淋入香油加入鸡精调味即可。	http://www.haodou.com/recipe/248285
油焖豆角	一直以来都听说产自东北的油豆角，蛋白质较高。前段时间朋友回东北老家，带来了很多自家种植的蔬菜，其中就有油豆角。尝过之后，一下子就喜欢上油豆角那特有的豆香味。	油豆角, 250g; 猪肉, 150g	油, 适量; 盐, 适量; 生抽, 适量; 老抽, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量	1. 油豆角洗净，用手掰成小段2. 猪肉切片备用（最好是五花肉）3. 油热后放入猪肉进行煸炒到变色，加入葱姜，炒香后倒入生抽和老抽4. 猪肉上色后倒入油豆角翻炒5. 翻炒2分钟后加入清水，大火烧开6. 大火烧开后，小火焖7-8分钟，最后放入盐再大火收汁	http://www.haodou.com/recipe/246673
排骨炖豆角	排骨炖豆角是一道非常美味的家常菜，排骨经过煎炒再加入炖，咸香可口。这个排骨炖豆角加入了十三香，炖的时候满屋飘香，是一道很不错的下饭菜。 排骨提供人体生理活动必需的优质蛋白质、脂肪，尤其是丰富的钙质可维护骨骼健康。四季豆富含蛋白质和多种氨基酸，常食可健脾胃，增进食欲。夏天多吃一些四季豆有消暑，清口的作用。	排骨, 350g; 豆角, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 姜片, 适量; 蒜头, 适量; 十三香, 适量	1. 准备好的材料，排骨泡去血水，姜片拍扁、蒜头拍碎2. 豆角洗干净备用，排骨加入拍扁的姜碎、糖、生抽、油腌制15分钟3. 锅里烧开水加入豆角焯水后捞起冲冷水备用4. 锅里下少许油爆香蒜蓉，加入豆角煸炒，加入一小匙糖、5. 加2汤匙生抽炒均匀上碟备用6. 用干净的锅下油烧热，加入排骨煸炒7. 炒到排骨有点焦黄，加入花雕酒、生抽、糖、老抽翻炒均匀8. 再加入十三香翻炒均匀9. 加入适量的水煮10. 水开后，加入豆角炖11. 加入豆角翻炒均匀盖盖中火炖制12. 直到水收干即可	http://www.haodou.com/recipe/248279
发面糖三角	将面皮里面包上白糖再捏成三角状，这就是糖三角了。掰开来一个就流淌出浓浓的糖浆，喜欢吃甜食的朋友们有口福了，我用的是白糖也可以换成红糖的。	面粉, 250g	白糖, 适量	1. 发好的面团加入少量的面碱水和面粉揉成光滑的面团，放一旁饧发10分左右2. 将饧好的面团揉成长条状3. 揪成小剂子4. 再按扁5. 用擀面杖擀成面皮6. 取适量的白糖混合少量面粉，这样蒸出来后不易流出7. 取一面皮，放入适量白糖8. 对折，封住一半口9. 在相对其封口，糖三角就做成了10. 锅中坐水，将糖三角码在蒸屉上，要留有空隙，盖盖，大火烧开转中火蒸20分钟11. 糖三角就做好了	http://www.haodou.com/recipe/247046
酱炒蛋	北方人喜欢吃酱，蘸酱菜，炸酱面都是很常见的吃法，吃卷饼也会在饼里抹上大酱卷上大葱。大酱炒鸡蛋就很适合做饼的配菜，浓浓的酱香味，卷在饼里很好吃的。	鸡蛋, 2个; 大葱, 适量	油, 适量; 大豆酱, 1匙	1. 准备2颗鸡蛋2. 大葱切丝3. 我用的是宝泉大豆酱4. 宝泉大豆酱加入鸡蛋打散5. 加入葱丝搅拌均匀6. 起锅把油烧热7. 倒入蛋液炒熟即可	http://www.haodou.com/recipe/243534
猪肉干豆角包子	很喜欢吃干菜馅的包子饺子，记得小时候回老家时，姥姥总是给我做干白菜馅的包子，特别的好吃，有股干菜特有的香味。家里只有干豆角，做馅也是不错，就是比干白菜的稍微硬一些，更有嚼头。	猪肉, 200g; 面粉, 200g; 清水, 105g; 酵母, 2g	油, 适量; 盐, 适量; 白糖, 适量; 酱油, 适量; 五香粉, 适量; 蚝油, 适量; 姜粉, 适量	1. 干豆角提前用清水泡好，最好隔夜，否则干豆角不容易泡透，2. 面粉加清水和酵母和成光滑的面团，盖保鲜膜，进行发酵。，3. 连肥带瘦的猪肉剁成肉馅，4. 加油盐酱油白糖蚝油五香粉等调料，拌匀备用，5. 泡好的干豆角剁碎，6. 放入肉馅盆里，7. 和肉馅一起拌匀，8. 发好的面团，9. 放案板上揉光，10. 平均分成小剂子，11. 擀成面皮，12. 放上馅料，13. 包起来，14. 包好的包子放入蒸锅中，醒二十分钟，然后开火蒸，约二十分钟，关火，15. 关火后不要马上揭盖，闷三分钟再揭，出锅。	http://www.haodou.com/recipe/242246
酱炒豇豆肉丝	豇豆是人们都喜欢吃的一种蔬菜，做法很多，可以热炒也可以凉拌。在夏末秋初的季节多吃点豇豆可以很有胃口的。 今天我就做了这盘酱炒长段豇豆肉丝，很好吃，味道很独特，是我喜欢的一道菜特别下饭的。	豇豆, 400g; 猪里脊肉, 300g	油, 适量; 黄酱, 15g; 红椒, 2个; 生抽, 5g; 十三香, 3g; 鸡精, 3g; 葱, 5g; 姜, 5g; 蒜, 10g; 料酒, 5ml; 白糖, 5g; 盐, 3g	1. 豇豆和红椒洗净；2. 豇豆切成长30cm长段，红椒切丝；3. 各种调味品；4. 里脊肉切丝；5. 豆瓣黄酱；6. 锅中油烧热后放入葱、姜爆香后下入肉丝煸炒；7. 再放入豇豆段翻炒2分钟；8. 放入豆瓣黄酱；9. 放入鸡精；10. 放入盐；11. 出锅前放点糖提鲜。	http://www.haodou.com/recipe/245715
芝麻大饼	早上起来，看见妈妈在和面，看来早餐又没有馒头了。妈妈烙的饼很好吃，是烫面的，很松软，用家里那口大铁锅烙的，最爱吃外面的皮了，脆脆的，很香。	面粉, 250g	油, 适量; 盐, 适量; 熟芝麻, 适量	1. 一半的面粉用热水和，另一半用凉水和，最后再和在一起，揉成面团，饧10分钟左右2. 将面团揉光滑，用擀面杖擀成薄厚均匀的面皮3. 均匀的涂抹一层油4. 均匀的撒上熟芝麻和盐5. 从一端卷起6. 卷成长条状7. 再揪成一个个的小剂子8. 用手拧成螺旋状9. 按扁10. 再擀成薄饼11. 锅中倒入油，使锅的四周都沾满油12. 将饼放入锅中烙至金黄13. 待一面定形后再翻面烙另一面，中间盖盖焖两三分钟，烙至饼熟即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/247040
茴香馅饺子	茴香是香料也可以入药，散寒止痛、健胃止呕，可治肾虚腰痛、胃痛、预防感冒。西方人会在西餐中加入少许茴香菜来调味，或者是配在沙拉菜中。中餐里很少会见到茴香菜，只有北方人包包子或是包饺子的时候会用作馅料。以前总觉得它味道有点怪，不是那么喜欢吃茴香馅的饺子，不知道什么时候开始接受到懂得欣赏，现在吃起来一点都不觉得怪了，真是太好吃了。	猪肉, 400g; 茴香, 200g; 姜, 2片; 面粉, 400g	橄榄油, 适量; 芝麻油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 十三香, 适量; 胡椒粉, 适量	1. 面粉加水揉成光滑的面团，醒一下2. 茴香菜洗净控干水分，切碎末，用少许盐拌一下3. 猪肉加姜末一起剁成肉馅4. 肉馅里加入芝麻油、酱油、胡椒粉、十三香拌匀，分次加入清水搅打上劲5. 加入茴香菜，适量加盐调味，加入适量的橄榄油搅成馅料6. 把面团分成小剂子，擀成饺子皮7. 包入馅料8. 捏成饺子9. 烧一锅开水，下饺子，用勺背轻推以免粘黏，加盖煮开，加入一碗凉水，第三次开锅饺子浮起在水面上就熟了	http://www.haodou.com/recipe/245606
青椒腊味肠	我用的青椒是菜椒不辣的那种，因为儿子不是太爱吃辣，就改用菜椒了，风干的腊肠和青椒配一块味道很好，色香味俱全，颜色搭配鲜明，加上腊肠的香辣鲜香，让人回味无穷啊。	腊肠, 300g; 青椒, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 鸡精, 适量	1. 腊肠切片2. 青椒洗净去蒂3. 然后切块4. 锅内放油5. 放姜片6. 放入腊肠快速翻炒至变色7. 倒入青椒翻炒至断生8. 最后放盐鸡精OK	http://www.haodou.com/recipe/247508
猪骨头烩酸菜	巴盟地区虽然是个比较小的城市，不过我们这的好吃的还是很多的，在内蒙巴盟的烩菜是很出名的，又名“杀猪菜”，农村家家户户养猪，到了冬天杀猪那天会烩一大锅的酸菜，请村子里的人来吃，那天的烩菜是最好吃的，现在家里虽然做不出杀猪那天那样的，不过也是很好吃的，这不今天两个人烩了一大盆都快吃完了，呵呵	猪大骨, 1000g; 酸菜, 1袋; 土豆, 2颗; 豆腐, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 干姜, 适量; 葱, 适量; 花椒, 适量; 大料面, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量	1. 猪骨头放凉水里烧开，撇去浮沫，洗净控干2. 葱姜蒜切片3. 热油下骨头炒出水份4. 放一大勺干姜面、大半勺花椒面、少许大料面，葱姜蒜，酱油炒香5. 加水、盐炖20分钟6. 酸菜切丝放水里泡一下，再用水淘洗两遍攥成团，土豆切滚刀块，豆腐切片7. 肉炖够时间加入酸菜炖10分钟8. 然后加入土豆豆腐炖50分钟左右，土豆炖烂，部分融入到菜里，豆腐上可以撒少许的味精9. 所有菜拌匀出锅即可，看起来是不是很香	http://www.haodou.com/recipe/247455
家常地三鲜	今天早上表弟送来家里种的茄子辣椒，辣椒是那种墨西哥辣椒，肉厚厚的，但是很辣，我喜欢吃，那还是去年我买的辣椒，留的种子，没想到还真结果了，给我送来好多，够吃一阵子的了。饭店里的地三鲜都是过了油的，大热天我嫌腻，就做了个简易版的家常地三鲜了。	茄子, 400g; 土豆, 200g; 辣椒, 50g	葱, 适量; 盐, 适量; 姜, 适量; 鸡精, 适量	1. 茄子辣椒洗净2. 把茄子焯水了3. 土豆去皮洗净4. 土豆切块5. 辣椒切片，葱切葱花6. 锅中放底油，放入土豆，小火煎至表面金黄7. 放茄子8. 加适量五香粉9. 加适量姜蓉10. 加入青椒片，稍炖会11. 待土豆能用锅铲切断的时候，加适量盐12. 加适量鸡精，翻炒，然后加葱花13. 起锅装盘	http://www.haodou.com/recipe/243745
茄子土豆酱——东北菜	这是一道超级下饭菜，虽然卖相不是很美观，但是味道那是超好吃的。家里没尖椒了，要是在搭配个尖椒碎和葱花吃起来那就更香了。	茄子, 4个; 土豆, 2个	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 大酱, 适量; 葱, 适量; 蒜, 适量	1. 茄子洗净撕成条2. 葱蒜切末，土豆切条3. 热油锅，放入葱末爆香4. 放入茄条土豆条翻炒5. 放入适量花椒粉炒匀6. 放入适量大酱炒匀7. 加适量清水，盖盖，大火烧开8. 待土豆和茄子熟，用铲子将茄子和土豆铲成小块9. 放入蒜末翻炒10. 最后放适量味精调味即可	http://www.haodou.com/recipe/246701
干豆腐炖大白菜	这是一道典型的东北菜，在这酷暑难捱的三伏天也不知道吃些什么好，我自己认为这道菜具有清热解毒的功效，而且连汤带水的也比较适合人体的吸收，而且营养也十分丰富。	大白菜, 600g; 干豆腐, 500g; 精肉, 400g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 花椒面, 适量; 葱, 适量	1. 白菜洗净备用2. 将白菜切成大约一厘米宽的条3. 干豆腐备用4. 切成一厘米的条5. 葱花备用6. 肉片备用7. 锅内热油8. 待油热后，加入肉片翻炒9. 加入胡椒面10. 加入葱花11. 加入酱油12. 加入干豆腐，翻炒均匀13. 加入大白菜14. 加盐15. 加入水炖10~20分钟出锅即可食用	http://www.haodou.com/recipe/240884
酸菜猪肉蒸饺	一到了夏天就感觉吃什么都不香(ˇˍˇ） ，特别没有胃口，突然想起开春的时候家里的酸菜没有吃完，我清理出来洗干净放到冰箱的冷冻室冷冻了，目的就是打算到夏天的时候吃，何不如拿出来包一顿酸菜猪肉馅的饺子吃，(*^__^*) 嘻嘻……。我这个人有个毛病想做的事情马上就做，不然的话闹心、、、、 于是早上起床弟一件事情就是打开冰箱取出冷冻的酸菜，放到厨房的盆里让它自然化冻，接近中午酸菜菜慢慢的化开了，我就开始做准备工作为包酸菜饺子而忙活了。等着吃开胃的酸菜馅饺子吧！！！！！	酸菜, 500g; 五花肉, 500g; 中筋面粉, 500g; 温水, 260ml	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 五香粉, 3g; 十三香, 5g; 蚝油, 10ml; 酱油, 10ml; 白糖, 5g; 鸡精, 3g; 自酿红酒, 10ml; 香油, 10ml	1. 化冻后的酸菜，挤干水分；2. 剁成细末；3. 因为酸菜吃油，所以肉的肥瘦比例是1：1,肥肉多一点肉馅香而不柴，好吃。4. 各种调味料，五香粉、十三香、白糖、盐、蚝油、鸡精、葱、姜、红酒、香油5. 剁好的肉馅放入剁好的葱姜以及调味料搅拌。在放入适量的清水按一个方向用筷子搅拌均匀，使肉馅上劲充分吸收调味料的香味；6. 搅拌好的肉馅里再放入剁好的酸菜馅，再一次搅拌均匀；7. 提前和好的面团醒发好了，揪成剂子擀成饺子皮；8. 开始包饺子了；9. 因为是包蒸饺，所以我就没有按照煮饺的样子包，而是包成袋摺的大馅饺子；10. 全部包好后，把屉布用水沾湿铺在笼屉里再摆上饺子中间留有空隙，开水上锅蒸15分钟就卡一了。（酸菜馅的要蒸的时间要相对长一些，这样才能好吃）。	http://www.haodou.com/recipe/242226
鲜菇鸡片	最近不知道为什么抵抗力下降，各种毛病接踵而至，许是换季了？导致的身体不适？鸡肉有增强抵抗力的效力，蘑菇也有提高机体免疫力的作用，今天就做了鲜蘑鸡片，增强一下抗病力吧。	鲜蘑, 500g  ; 鸡肉, 150g	葱花, 适量; 盐, 适量; 五香粉, 适量; 姜蓉, 适量; 蛋清, 适量; 鸡精, 适量; 水淀粉, 适量	1. 鲜蘑菇洗净，焯水2. 鸡肉顺丝切片3. 加适量蛋清4. 再加少许水淀粉，抓匀5. 锅中放底油，小火滑溜鸡片6. 待鸡片变色，盛出7. 锅中放底油，倒入鲜蘑8. 加适量姜蓉9. 加少许五香粉10. 加适量盐11. 加适量鸡精，大火快炒12. 加入鸡片，翻拌13. 出锅前撒葱花	http://www.haodou.com/recipe/245163
西红柿炒土豆片	很长一段时间，大酒店中开始流行起青柿炒土豆片。而我也才发觉，这两样结合起来竟让人如此喜爱。那种开胃的吸引，曾让我和朋友们每每在店里都要点两盘才吃得过瘾。只是青柿在超市和市场上还是较难寻到，试着用红柿代替青柿，发现一样的好味。 西红柿与土豆，几乎可以说是蔬菜中最便宜的食物，制作起来又超级简单。当它们相遇后，具有极强吸味特质的土豆完全吸收了红柿的酸甜。而经过了高温油炸，那种油香的炸土豆片味儿瞬间就让人想吃掉它啦。 在这还是很热的夏末时分，我们的胃口仍然需要这样开胃滴食物啊！	西红柿, 400g; 土豆, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 绵白糖, 适量; 白醋, 少许; 鸡精, 1/8勺; 牛至叶,  1/4勺; 大葱, 10g	1. 将西红柿洗净，切成厚片。2. 将土豆去皮洗净，切片。用冷水多冲洗几遍，沥干。3. 大葱切成葱花。4. 锅中放入少半锅油，油温升高后扔入几粒葱花，如冒起连串的小泡将土豆片放入。5. 中火炸制，不时用漏勺搅动避免粘连。6. 炸制熟后大火再炸一会儿，炸至表面颜色变深。7. 将炸好的土豆片捞出，沥去油。8. 锅中留少许油，微热后放入一半葱花，小火，炒出香味后放入西红柿。9. 翻炒至炒出红油。10. 放入土豆片、白糖、白醋、盐，翻炒。11. 放入鸡精、牛至叶，翻炒。12. 放入剩余的葱花，炒匀盛出即可。	http://www.haodou.com/recipe/244293
锅包肉	锅包肉属于东北菜，酸酸甜甜的，因为是里脊肉做的，不腻，没有脂肪，大人小孩都爱吃，我这是第一次尝试做，家人说和饭店味道差不多。	里脊肉, 500g 	料酒, 适量; 盐, 适量; 番茄酱, 适量; 淀粉, 适量; 白糖, 适量	1. 猪里脊肉去除筋膜，切薄片2. 加适量料酒3. 加适量盐，拌匀4. 盘中装淀粉5. 把腌制好的肉片，沾上淀粉6. 全都沾完淀粉备用7. 锅中放油，肉片炸两次8. 锅中放底油，倒入番茄酱9. 倒入白糖10. 小火，炒出泡泡11. 倒入炸好的肉片12. 翻炒，让肉片都沾上番茄酱汁，起锅装盘	http://www.haodou.com/recipe/245936
地三鲜	地三鲜是道很普遍的家常菜，每次做茄子最容易想到的就是地三鲜。今天做菜翻出了家里的这个小搪瓷盘和搪瓷碗，有历史了，是我小时候用的20多年了，让我又想起了小时候。	长条茄子, 1根; 青椒, 1个; 土豆, 1个	淀粉, 1勺; 清水, 2大勺; 盐, 1小勺; 糖, 1勺; 生抽, 1大勺; 酱油, 1勺; 蒜瓣, 4个	1. 茄子带皮切滚刀块，土豆去切成0.3cm厚的片，青椒切三角形。2. 碗里倒入生抽，糖，盐，清水，淀粉勾成芡汁。3. 锅里多倒些油，大火炸茄子成金黄色捞出控油。4. 炸土豆片金黄色捞出控油。5. 锅里倒一点底油，放入蒜末炒香。6. 倒入炸好的土豆片和茄子块。7. 倒入勾好的料汁。8. 倒入青椒翻炒半分钟即可。	http://www.haodou.com/recipe/239872
油豆角炖土豆	这个菜应该属于东北菜。 油豆角是我国东北地区（黑龙江、吉林为主）特有的一种优质菜豆品种，含有较高的蛋白质，含量可达到其干质量的20%以上。它的氨基酸组成及比例也比较合理，含有人体必须的18种氨基酸，其中必需氨基酸，特别是赖氨酸含量较高。此外油豆角还富含膳食纤维、多种维生素和矿物质。从口感与营养两方面讲，油豆角都是优质的菜豆。 山东这里近几年引进了这种豆类，种子比别的豆类都要饱满，放五花肉、土豆，一起炖来，口感软烂，香糯，特别好吃！ 炖好吃的菜，一定要放五花肉或者是排骨，大块吃肉，方显东北人的豪爽！	土豆, 2个	油豆角, 适量; 盐, 适量; 五花肉, 适量; 洋葱, 适量; 老抽, 适量	1. 土豆切大块。2. 油豆角掰断。3. 炒锅烧热，倒油，放入洋葱煸炒出香味，放入五花肉片，煸炒。4. 倒入油豆角。5. 倒入土豆。6. 煸炒。7. 倒入适量清水。8. 加入盐。9. 倒入生抽。10. 炖至土豆和豆角软烂即可。	http://www.haodou.com/recipe/241176
香脆金黄冬粉春卷	很怀念小时候街头售卖的春卷和菜饼.现在街上也有.但很少有那时候的味道了.所以就准备自己动手做做.~早上去绞了肉肉.买了所有配料.回来开始操刀起做. 这种春卷全国各地都有.但做法.配料等各不相同.呵呵.这是按我小时候吃的春卷配料来做滴~	五花肉, 250g; 冬粉, 150g; 卷心菜, 1/2颗; 红萝卜, 2个.; 黄瓜, 1条; 韭菜, 5棵.	鸡精, 适量; 盐, 适量	1. 全家福~香菜我不用的.如果喜欢吃的人也可以加一些.哈哈.当时还要用来做别的菜.忘了放到一起给拍了.红萝卜削丝.卷心菜切细条.黄瓜切条.韭菜切条.五花肉剁成肉馅.冬粉用开水焯一遍.然后用凉水泡一下.然后切段.太长了不好弄的哦......搞定后.把冬粉和肉馅放锅里炒一下.炒到八分熟即可~萝卜丝和卷心菜.稍微焯一下就行.2. 特写~3. 特写~4. 开始包春卷啦..注意到图片右上角的小碗了么.里面装的是淀粉水.用来卷好后沾边滴~以免松开哦.先把冬粉肉馅放上去.弄成长条状.然后铺上萝卜丝和卷心菜.再铺上韭菜和黄瓜条~5. 往上卷哦~记得留一些边用来封口.6. 留边后.左右两边往里折.两边都折后.在留出来的边上沾点淀粉水.再卷过去.轻压一下.放置的时候记得封口朝下哈.7. 成品~还可以吧.呵呵....记得封口朝下哦.8. 下油锅炸一下............成品哦9. 成品特写~10. 咬一口.满嘴喷香哦.	http://www.haodou.com/recipe/238916
茄子炖土豆	夏季来了。东北人吃当地菜的好日子来了。我的最爱茄子炖土豆。小火慢慢的炖着一直到炖的烂烂的吃着酥软又可口。这个是东北的特色菜。也特色适合儿童和老人们食用。	茄子, 500g; 土豆, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 大蒜瓣, 适量; 酱油, 适量	1. 茄子用手撕成块 2. 土豆用刀切开个口子用刀掰开3. 大蒜做茄子菜是必须的4. 蒜瓣爆锅5. 茄子下锅翻炒到全部沾上油 变色6. 下土豆翻炒土豆变色7. 放酱油适量 8. 放汤一次放足量 小火慢慢炖到收汁	http://www.haodou.com/recipe/236266
干煸五花肉芸豆	东北人一到夏天每家都喜欢吃芸豆（豆角），有肉片土豆炖芸豆，肉炒芸豆丝、包芸豆肉馅饺子，等等。今天早上在市场买的芸豆很好比一般的芸豆每斤贵了0。50元，我认为只要好吃贵一点也值得。果不其然做熟了一吃真的很好吃，有一点点的甜入口很绵软，很肉嘟嘟的。是地道的好品种。	五花肉, 100g; 芸豆, 500g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 姜片, 适量; 蒜, 适量; 黄豆酱, 10g; 鸡精, 3g; 大料, 2瓣	1. 五花肉切片、姜切片、葱切段、大料备好；2. 芸豆择去两头的弦，洗净；3. 盐、鸡精、黄豆酱 ；4. 锅中油烧热放入姜片、大料，炒出香味再下入肉片煸炒出油后放入葱段；5. 再放入芸豆继续用中火翻炒，把芸豆炒蔫；6. 放入黄豆酱；7. 加入鸡精；8. 加入后继续煸炒5~8分钟；9. 出锅前放入蒜掰；	http://www.haodou.com/recipe/241391
小白菜猪肉馅儿大包子	这个小白菜是家里的小园子种的，比较嫩的小白菜都拿来蘸酱吃了，剩下的一些长得太大了，有点老了，索性就拿来包包子吃了。	小白菜, 500g; 猪肉, 250g; 面粉, 250g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 料酒, 适量; 味精, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量	1. 面粉用清水和成面团，放一旁饧发2. 小白菜摘洗干净，焯烫，过凉水3. 挤干水分，切碎4. 猪肉剁成肉泥，加入花椒粉、盐、味精、酱油、葱姜末、油、料酒搅匀，再放入白菜碎5. 始终顺一个方向搅匀6. 将面团揉搓成长条状7. 揪成小剂子8. 按扁，擀成面皮9. 取一面皮，放入馅儿料10. 从面皮一端捏摺11. 最后捏成包子12. 锅中坐水，将包子摆在蒸屉上，盖盖，大火烧开转中火，蒸15分钟即可13. 小白菜猪肉馅儿的大包子就做好了	http://www.haodou.com/recipe/247043
粉条炒肉	粉条炒肉是一道地道的东北菜.味香,爽口,人见人都会喜欢吃.每次去吃东北菜,粉条炒肉是必点之菜.配上一碗香香米饭.味道更美!	粉条, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 姜, 适量; 五花肉, 适量; 蒜台, 适量; 料酒, 适量	1. 粉条备用 2. 蒜台丁备用3. 五花肉备用4. 把水烧开,放入粉条煮大约20分钟左右5. 滤出放在碗里,换上清水稍微泡一下.6. 倒油炝锅.放入粉条轻炒.7. 倒入料酒,加入蒜台调味.8. 地道的粉条炒肉就出锅了.	http://www.haodou.com/recipe/236616
芝麻酱红糖薄脆饼	这款烙饼吃着口感是酥脆的，甜甜的带着芝麻酱特有的香味，操作也不复杂，值得推荐。就是红糖不要有硬粒，如果红糖有粒的话，要把红糖粒擀碎再使用。	面粉, 150g; 温水, 100g	油, 适量; 芝麻酱, 适量; 红糖, 适量	1. 面粉放入盆中，倒入温水，搅拌成絮状，2. 放在案板上揉成团，然后盖上保鲜膜醒20分钟，3. 芝麻酱放碗里，加入一勺香油，搅拌均匀，4. 搅拌的程度如图所示能成线状流下，5. 醒好的面团擀成大片，要薄一点，下面要多放些薄面，否则易粘在案板上，6. 把芝麻酱淋在面片上，用勺子抹平，7. 上面洒上红糖，8. 把面片卷起，收口捏紧，9. 切一块十厘米左右的剂子，把剂子拉长，再折叠，10. 折叠后按扁，11. 擀成薄饼，12. 平底锅涮少许的油，饼放进去，小火烙，13. 一面金黄时翻面煎另一面，14. 两面金黄即可出锅。	http://www.haodou.com/recipe/237971
蒸菜—蒸蒸日上	随着立秋的到来，茄子.土豆.南瓜陆续都上市了，在东北我们当地人都喜欢蒸着吃，并且和鸡蛋酱一起蒸，口味清淡而且原味香浓，这也是东北人流传下来的很古老的家常菜【在我们当地蒸叫做“烀”】，这次做的这道菜我还增加调制了一碗麻酱蘸汁，是用芝麻酱.蒜泥.虾皮调制的，别小瞧这碗汁，不仅丰富了这道菜的口味，而且虾皮和芝麻酱都是补钙的“佼佼者”，使得这道菜更富于营养，也算是一点小创意吧。这道菜我给取名“蒸蒸日上”，寓意咱们的生活和身体都会更好	茄子, 5个; 土豆, 300g; 南瓜, 300g	香油, 适量; 盐, 适量; 芝麻酱, 10g; 农家酱, 适量; 尖椒, 10g; 虾皮, 5g; 芝麻酱, 10g; 十三香, 3g	1. 茄子洗净.小土豆去皮.南瓜切块2. 鸡蛋搅匀放葱花3. 尖椒切末放碗里4. 再放东北农家酱5. 加十三香和香油搅匀6. 放入蒸锅里7. 芝麻酱用温水澥开8. 蒜和虾皮放点盐捣碎9. 放调好的芝麻酱里10. 再放点酱油.香油和味精11. 蒸约十五分钟12. 装盘即可	http://www.haodou.com/recipe/244257
酱焖豆角土豆	夏季到了，正是豆角上市的时候，在这个季节，豆角土豆是大家餐桌上必不可少的菜之一。昨天去早市买菜，看到豆角很新鲜，就买了一些，回到家里，准备做一道东北家常菜--酱焖豆角土豆。	豆角, 250g; 土豆, 1个; 猪肉, 50g	葱丝, 适量; 姜丝, 适量; 八角, 1个; 李锦记甜酱, 2勺; 黄酒, 适量; 白糖, 适量; 盐, 适量; 清水, 适量; 味精, 适量; 食用油, 适量	1. 准备好材料，豆角洗净，撕去两角，掰成段，土豆去皮，切成滚刀块，洗去上面的淀粉，泡在水里备用. 2. 主要调料登场，我用的是这种，当然也可以其它的，比如豆瓣酱，黄酱，这个依个人的口味。 3. 猪肉丝切片，用黄酒，淀粉稍腌一下，葱姜切丝。 4. 锅中放油烧热，先下入1个八角煸香，再下葱姜丝爆香，把肉片煸炒至变白捞出。 5. 再把豆角和土豆块倒入煸炒6. 把煸好的肉片放入。 7. 放入2勺甜酱煸炒。8. 放黄酒，生抽，糖，盐煸炒。 9. 放清水没过菜就可以了，调小火，盖盖焖一会，焖至汤汁收浓，豆角熟了。 10. 最后出锅前放入蒜碎，稍加煸炒，就可以出锅了。 	http://www.haodou.com/recipe/237449
酱排骨边	夏天人热量消耗大，营养流失更多，所以更需要多吃一些肉类。但是炎热使人没有胃口，对油腻的食物更是排斥。那就做一些重口味的肉类菜，比较这道酱排骨边，味道比较重，而且基本没有脂肪，可以更好的补充蛋白质。	排骨边, 300g	葱, 1/2根; 姜, 3片; 八角, 2个; 桂皮, 2小片; 香叶, 2片; 茶叶, 1小撮; 酱油, 适量; 老抽, 适量; 糖, 适量; 盐, 适量; 开水, 适量; 料酒, 适量	1. 排骨边切小块，用加了适量料酒的清水浸泡半小时。2. 放入锅里，焯去血沫。3. 焯好的排骨边沥干水分。4. 准备好配料。5. 锅中热油，煸香葱姜。6. 放入桂皮、八角和香叶，炒出香味。7. 放入排骨边，翻炒至微微发黄。8. 加入酱油、老抽和糖，翻炒至上色。9. 倒入开水，加入一小撮茶叶。10. 大火烧开，转小火加盖焖煮。11. 焖煮至肉酥烂后加盐。12. 开大火收干汤汁即可。	http://www.haodou.com/recipe/241544
炝拌腐竹花生米	腐竹拌花生米是一道家常凉拌菜，也是很适合下酒的一道小菜。腐竹含有黄豆中的植物蛋白质、大豆卵磷脂、维生素B1.B2和纤维素，具有降低血脂、预防动脉硬化、冠心病和高血压等疾病的功效。花生能扶正补虚、悦脾和胃、润肺化痰、滋养调气。	腐竹, 60g; 花生米, 40g	油, 适量; 盐, 适量; 糖, 适量; 辣椒油, 适量; 花椒粒, 适量	1. 腐竹提前用清水泡开2. 花生米加八角用水煮软，加盐再煮一下入味3. 腐竹煮软4. 锅里把油烧热，关火加入花椒粒，炸出香味5. 花生和腐竹捞起控干水分，加盐、糖、花椒油、辣椒油拌匀即可	http://www.haodou.com/recipe/237798
土豆豆角炖粉条	老公吃豆角只吃没豆的，扁扁的，青青的那种。而我则喜欢吃那种“白不老”，肚子鼓鼓，豆子饱满的那种，而且老公不吃土豆，所以这道菜被我老公消灭掉了，老公一口没动！	土豆, 1个; 豆角, 6根	粉条, 适量; 盐, 适量; 花椒面, 适量; 大蒜, 适量; 老抽, 适量	1. 豆角洗净去筋折成段儿，土豆洗净去皮儿2. 土豆切块儿3. 炒锅放油，油开后下入豆角和土豆翻炒4. 倒入适量老抽、盐翻炒均匀5. 加入与豆角持平的水（冷热均可），水开后下入粉条6. 用铲子把粉条慢慢压入水中，转小火加盖闷煮7. 待所有菜全部软烂后，开大火收汤。出锅前加入大蒜末、花椒面翻炒均匀即可！8. 一碗香气扑鼻的土豆豆角炖粉条就可以了！	http://www.haodou.com/recipe/235220
红烧青鱼	青鱼是我们家很喜欢吃的一种鱼，虽然鱼刺比较多，但是吃起来感觉肉很鲜美，里面的鱼籽和鱼白都很好吃，这种鱼我们家的吃法大部分都是红烧，这样经过腌制的鱼烧起来味道很好，一点没有鱼腥味。特别下饭。	青鱼, 3条	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 蒜, 适量; 姜, 适量; 鸡精, 3g; 白糖, 6g; 酱油, 15g; 米醋, 10g; 自酿红酒, 10g; 大料, 2朵; 炖鱼料包, 1包	1. 青鱼洗净去头和内脏、在鱼的两面用刀切斜刀，用于腌制时入味；2. 各种调味料备好；3. 把鱼的两面均匀的抹上盐，放在一干净的盆里。放入葱段、姜片、蒜片、自酿红酒、酱油拌匀，腌制15~20分钟；4. 锅中放油烧热后把鱼放在锅内，略微煎至一下，即可放入调味料，清水烧开后转中小火炖大约8分钟，锅中剩少许汤汁即可。5. 炖好的鱼盛入放盘中上面放入葱丝即可享用了。	http://www.haodou.com/recipe/235505
素四鲜锅贴	天气很阴，这个天适合吃饺子，懒得再弄肉馅，就做成素的吧，其实要打算做煮饺子的，可是擀的皮太薄，装的馅太大，要煮还真怕漏，所以就改成锅贴了，刚出锅的时候，底部焦焦的胸脆的，特别香。	尖椒, 150g; 面粉, 200g; 清水, 115g; 鸡蛋, 2个	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 五香粉, 适量; 虾皮, 适量; 香菇, 适量	1. 香菇提前用水泡发，2. 面粉加清水，和成光滑的面团，醒二十分钟，3. 鸡蛋两个打散，4. 锅里放油，油热后放鸡蛋液炒碎，5. 尖椒洗净后去蒂和籽，然后切碎6. 泡好的香菇攒干水份，切碎，7. 把尖椒碎香菇碎和虾皮倒入鸡蛋锅中，8. 加适量的油，盐，酱油，五香粉，拌匀9. 醒好的面团做成小剂子，10. 擀成饺子皮，11. 放上馅料12. 包成饺子，13. 平底锅底部刷油，把饺子一个个摆进去，饺子挤点没关系，中小火加热，14. 等饺子底部有点变黄的时候，倒入适量的水，盖上锅盖，15. 水干了，饺子底部焦黄，即可关火。16. 扣在灶网上，稍晾一下即可食用。	http://www.haodou.com/recipe/242132
酱烧茄子	我家老公做东北酱烧茄子是非常好吃的！不是我自夸，吃过的同事和朋友也是很惦记的。不过老公轻易不下厨，除非是家里来了非常重要的亲人或朋友，再一个就是赶上心情特别好的时候，所以可以用珍品来形容！（多夸几句，老公高兴了能多做几回，嘿嘿~~）	圆茄子, 2个	稀释的干黄酱, 适量; 盐, 少许; 大蒜, 适量; 香菜, 适量; 花椒面, 适量	1. 茄子洗净，用手掰成小块儿。干黄酱用适量清水稀释备用2. 炒锅内放入比平时炒菜多三倍的油烧热3. 油热后下入茄子翻炒4. 用铲子不停地翻炒，茄子慢慢变软，炒至用筷子可以轻易将茄子扎透5. 改小火，加入稀释的干黄酱翻炒均均，再加入少许盐、花椒面6. 转大火烧出酱香味，下入蒜末，翻炒均匀即可7. 出锅后放少许香菜装饰即可	http://www.haodou.com/recipe/235212
炖地三鲜	今天也不知道做点什么吃了，就想起做这道菜了，这样的吃法即省时间又能一下吃到三种蔬菜也很不错的，做出来端到桌子上全家人都说味道很可口。	土豆, 500g; 芸豆, 500g	油, 适量; 盐, 适量; 西红柿, 适量; 猪肉, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 味精, 适量; 一品鲜酱油, 适量	1. 土豆用水洗净去皮2. 把土豆切块用水透去淀粉3. 芸豆用水清洗干净4. 把肉切片葱姜切碎5. 西红柿用水清洗6. 把西红柿切块备用7. 锅里加油烧热把肉放进锅里炒到8成熟放葱花酱油翻炒8. 先把芸豆放进锅里翻炒9. 炒变色了加水精盐姜10. 把锅盖上炖15分钟11. 再把土豆倒进锅里翻炒12. 再把锅盖上炖10分钟13. 再把西红柿放进锅里翻炒放味精葱花入味即可14. 盛了满满的一大盘端上桌子	http://www.haodou.com/recipe/243799
蒜茄子	东北小咸菜系列 蒜茄子 每天夏天妈妈都会起早去早市 买当天最新鲜的小茄子 回来做给我吃 现做的蒜茄子很好吃 有茄子天然的甜味 一点盐巴，一点蒜末和香菜末 最天然的美味 也是每个夏天最下饭的小菜	茄子, 600g	大蒜, 2头; 盐, 适量; 香菜, 适量; 清水, 适量	1. 小茄子洗净2. 上锅隔水蒸15分钟3. 蒸好后，自然晾凉4. 香菜切末5. 大蒜加食盐捣成蒜茸6. 将茄子纵向剖开，两端不剖开7. 抹上一层蒜蓉8. 撒上一层香菜末，合上茄子，冷藏即食	http://www.haodou.com/recipe/240549
酱小土豆	酱小土豆我很喜欢吃，里面搭配了香菜、辣椒、豇豆，更增加了酱土豆的香气。是一个很好的下饭菜，味道独特。小土豆吃起来口感很好，艮啾啾的很Q，明天户外去带上它，我想车友们一定都喜欢吃。	五花肉, 300g; 小土豆, 500g; 青椒, 500g; 豇豆, 300g; 香菜, 250g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 老抽, 适量; 蚝油, 适量; 大料, 2朵; 葱段, 适量; 姜片, 适量; 鸡精, 3g; 红酒, 适量; 小红辣椒, 5个; 十三香, 3g	1. 小土豆、辣椒、五花肉、豇豆备好；2. 香菜切两段、葱段、桂皮、姜大料备好；3. 各种调味料；4. 锅烧热放入葱段放入五花肉片、姜片、大料炒香后放入五花肉片；5. 再放入小土豆翻炒，见土豆片发皱即可；6. 放入酱油，小红尖椒、十三香、鸡精、白糖、蚝油、红酒；7. 酱油没过土豆，不用放水；8. 大火烧开转小火15分钟后放入豇豆段；9. 再放入香菜段；10. 最后放入切好的辣椒段，翻炒3分钟后，盖上锅盖小火焖15分钟就可以了。	http://www.haodou.com/recipe/236394
香辣小海虾	香辣小海虾是一道汁浓、麻辣味浓，肉质紧韧爽脆的菜。香辣虾在大江南北都成为餐桌上的宠儿，就连被外省人一致认为不能吃辣的广东人，也开始大张旗鼓地吃起香辣料理来。香辣虾的精髓在于其肉质和炒制时加上多种特制香料的调和，让人回味无穷。 海虾营养分析： 1. 虾营养丰富，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物； 2. 虾中含有丰富的镁，镁对心脏活动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死； 3. 虾的通乳作用较强，并且富含磷、钙、对小儿、孕妇尤有补益功效； 4. 日本大阪大学的科学家最近发现，虾体内的虾青素有助于消除因时差反应而产生的“时差症”。	海虾, 700g	干辣椒, 20g; 姜丝, 10g; 香葱20克, 20g; 香菜, 20g; 橄榄油, 30ml; 生抽, 20ml; 鸡精, 少量; 盐, 适量	1. 先将鲜虾清洗干净，用剪子将虾须、虾枪剪掉，开背将虾线去除（用刀把虾背剪开，将虾线去除），处理完虾线后，用料酒和少量盐腌制片刻。PS：今天为了美观虾须都保留了。2. 干辣椒20克、姜丝10克、香葱20克、香菜20克切丝备用。3. 放入干辣椒丝炒匀。4. 放入姜丝、10克葱丝一并下锅炒，出香味了就倒进虾去炒。5. 看着虾慢慢变红的过程真是很爽哦，因为太香啦，至于虾要炒到什么程度？6. 炒虾家庭用火大概3-5分钟就可以了，吃的就是鲜香嫩辣！7. 有的人喜欢吃脆壳有的人喜欢吃嫩点的肉肉，我喜欢中间状态啦，看准火候，出锅。起锅前放入剩余的10克葱丝和香菜翻炒两下，小美味就完成了=。=	http://www.haodou.com/recipe/237901
蒜茄子	看到了很嫩的茄子，忍不住买了一些回家做成蒜茄子。蒜茄子是东北人家饭桌上常见的小菜，腌制的时间短，也很容易做，在家的时候妈妈总是会摆一小盘在饭桌上，用筷子划开一条条的，在我们家这种小咸菜受欢迎程度很高呢。如果配上一碗清粥，那真是好味啊。茄子是少数的紫色蔬菜之一，有抗癌抗衰老功效，其中维生素E除了抗衰老外，还可以控制血液中胆固醇升高。高温油炸会造成茄子中的维生素P大量损失，所以越简单的烹饪方式才能降低营养流失。茄子还能清热解暑，容易长痱子、生疮疖的人不妨多吃点。	茄子, 650g; 蒜头, 2个	盐, 4茶匙; 味精, 适量	1. 先把茄子洗干净，去蒂2. 上锅蒸熟，用筷子扎进去能轻松划开就可以了3. 茄子放凉后在中间划开一道，不划断，变成小船一样滴4. 蒜头加盐和少许味精捣成蒜泥，盐要多放，我做菜不主张放味精的，但这茄子本身是没有什么味道的，而且不用再加热了，放一点点也无妨5. 把蒜蓉酿在茄子中间6. 全部酿好后再撒一层薄盐在上面，放保鲜盒里进冰箱里冷藏，一到两天就可以吃了	http://www.haodou.com/recipe/235857
玉米面贴饼子	多吃粗粮，为了健康！家里的玉米面可是我的大爱，前些天跟妈妈打电话，妈妈说家里刚刚下了新的玉米面，让我下次回家一定要带一些。离妈妈远，一年就见个一次或两次，真是又想爹娘，又想家里的饭菜啊！伤感ing~~ 这玉米面是市场上买的，虽然跟妈妈家的没法儿比，但远水不解近渴啊，将就着来吧！	玉米面, 2杯; 莜面, 半杯	麦片, 适量; 开水, 适量	1. 玉米面、莜面、麦片混合2. 一边加开水，一边用筷子搅拌，直至看不到干粉为止，放凉后用手揉匀3. 揪一块儿揉圆后拍成扁片。凉锅锅内底放油，把贴饼子生坯先放进去4. 开小火煎至两面金黄即可5. 做好的贴饼子，外脆里软，非常好吃！	http://www.haodou.com/recipe/235574
白萝卜猪肉包子	夏天到了，家里的面粉还有很多不尽快吃掉就要生虫子了，所以买了一个白萝卜用来包包子吃，里面放了一些肉增加了香味和营养。有包子吃可以不用做菜了，很方便的一举两得。	白萝卜, 400g; 猪肉, 500g; 中筋面粉, 500g; 水, 280ml	油, 适量; 盐, 适量; 酵母, 4g; 自酿红酒, 5ml; 酱油, 15ml; 白糖, 5ml; 十三香, 3g; 香油, 5ml; 鸡精, 3g; 葱, 30g; 姜, 5g; 五香粉, 3g	1. 猪肉剁成细茸；2. 白萝卜洗净去皮；3. 用插菜板插成细丝，放开水中焯5分钟，去掉萝卜的辣味；4. 各种调味料备好；5. 肉馅中加入所有的调味料加少许水，用筷子朝着一个方向搅拌上劲、这样吃起来口感好，把焯好的萝卜丝放在肉馅里一起搅拌均匀。6. 搅拌好的馅；7. 已经发好的面；8. 放在面板上揉成团松弛5~10分钟；9. 把松弛好的面团搓成长条，揪成比饺子皮大一点的剂子，擀成中间厚的圆皮；10. 包子皮放在手心里，里面放上馅，朝着一个方向用右手捏成褶子收拢在一起，即成为包子；11. 包好的包子放在用水浸湿的屉布上，包子中间留有缝隙，冷水大火蒸15分钟即可；12. 蒸好的白萝卜肉馅包子；	http://www.haodou.com/recipe/233739
熘素肉段	想吃肉段还不能吃肉有办法吗？当然有了，有一样好东西叫大豆蛋白，炸后很香，很像肉，吃素的人可以试试了。	大豆蛋白肉, 150g	大料, 1颗; 胡椒粉, 适量; 蚝油, 少许; 蒜, 适量; 盐, 适量; 料酒, 少许; 干淀粉, 200g; 尖椒, 适量	1. 将大豆蛋白肉泡水半小时，充分吸水变软。2. 挤掉水份切滚刀块。3. 蒜去皮用刀拍碎放入碗中，将所有调和一些干淀粉放入碗中，加入清水备用。4. 将干淀粉加入到豆腐块中拌匀。5. 起锅倒油，烧至七成热时下入蛋白肉炸至金黄浮起捞出。6. 大火复炸捞出。7. 将油倒出，锅里留少许底油，将尖椒、大料放入煸香。8. 将碗汁倒入锅中。9. 大火炒至粘稠。10. 倒入豆腐快速翻匀出锅	http://www.haodou.com/recipe/235665
小鸡炖榛蘑	胖子亲手为老爷子制作的一款东北特色下酒菜----小鸡炖榛蘑。 这榛蘑是我家在东北的哥们亲在上山给我摘的，绝对的绿色食品。野生榛蘑是中国东北特有的山珍之一，是极少数不能人工培育的食用菌之一。，堪称名副其实的“山珍”，被人们称为“东北第四宝”。榛蘑滑嫩爽口、味道鲜美、营养丰富。榛蘑味道鲜美，榛蘑炖小鸡是东北人招待贵客的不可缺少的传统佳肴。 榛蘑含有人体必需的多种氨基酸和维生素，经常食用可加强肌体免疫力，益智开心，益气不饥，延年轻身等作用。	小公鸡, 1只; 干榛蘑, 75g	葱, 20g; 姜, 10g; 盐, 5g; 五香粉, 3g; 美极鲜, 10ml; 酱油, 10ml; 花生油, 30ml; 清水, 适量; 白砂糖, 5g; 八角, 2颗; 桂皮, 2g; 花椒, 2g	1. 将小公鸡斩块。2. 榛蘑泡软洗净备用。3. 葱姜切片。4. 热锅下油，放入鸡块。5. 翻炒出鸡油。6. 加入八角，桂皮，花椒炒香。7. 再放入葱姜翻炒出香味。8. 再加酱油、美极鲜翻炒出香味。9. 加水、盐、五香粉、白砂糖炒匀，大火烧开。10. 盖盖转小火炖30分钟。11. 再放入榛蘑炒匀。12. 盖盖再炖30分钟关火。13. 盛盘即可。	http://www.haodou.com/recipe/233619
猪耳朵豆角炒牛肉	猪耳朵豆角也是都叫的一种，在我们辽宁一带叫"气（泣）豆",可以用来切丝炒肉。和土豆合在一起炒气豆土豆丝很好吃的，也可以用来腌小菜等等，有的人吃不惯感觉有一股味道，不过烹饪的时候用开水焯一下就感觉不出来有什么味道了。 但是我不喜欢吃炒气豆丝，却喜欢用整个的豆角炒着吃，这样感觉很好吃，口感特好。所以每次买来这种猪耳朵豆角我都会不改刀就用来烹调。	猪耳朵豆角, 300g; 牛肉, 150g	油, 适量; 盐, 适量; 胡萝卜, 80g; 鸡蛋, 1个; 湿淀粉, 适量; 酱油, 10ml; 鸡精, 3g; 十三香, 3g; 自酿红酒, 10ml	1. 洗干净的豆角  ；2. 开水焯3~5分钟后用冷水浸泡5分钟；3. 胡萝卜切片和浸泡过的猪耳朵豆角；4. 切好的牛肉片；5. 用手抓匀，再放入适量的湿淀粉抓均匀后静置10分钟； 经过这样上浆和抓过的牛肉，炒的时候很嫩。6. 备好的葱段、蒜片、姜丝、大料、花椒；7. 锅中放入植物油烧热后依次下入步骤8的食材炒出香味后放入浆过的牛肉片煸炒至牛肉7、8成熟；8. 下入切好的胡萝卜片炒两分钟；9. 再下入焯好的猪耳朵豆角，倒入酱油； 10. 依次放入盐、鸡精、炒至5分钟即可出锅。	http://www.haodou.com/recipe/240387
风味炒年糕	上次做了一次炒年糕还剩下一些，说实话开始我真的不喜欢吃年糕，无奈旁边的朋友都很喜欢，吃火锅吃，麻辣香锅也吃，慢慢自己也喜欢上了，昨天同学来家吃饭，买了个猪肘子肉，还剩下些，切了几片肥的一起炒了，别说还有几分麻辣香锅的味道呢，我可是很喜欢吃麻辣香锅，可是老公不爱吃，正好解了馋，嘿嘿	年糕, 半袋; 猪肘子肉, 6片; 卷心菜, 2片	油, 适量; 郫县豆瓣酱, 半勺; 干辣椒, 2个; 鲜姜, 1片; 蒜, 1瓣; 葱, 半颗; 花椒, 适量	1. 年糕在盐水中烫煮2分钟，捞出过凉控干水分2. 准备材料，葱姜蒜切片，卷心菜撕小朵，肥猪肘子肉切片3. 油要少，因为猪肘子里会有油，油七成热时放入猪肘子肉和年糕一起煎，年糕煎少许翻面煎4. 煎到肥猪肘子肉中的油出来后，如果油有些多可以控出去些。放入所有的调料，大半勺豆瓣酱炒香5. 炒香后放入卷心菜，卷心菜炒熟即可出锅，不需另外加盐6. 有些麻辣香锅的味道，蛮好吃的	http://www.haodou.com/recipe/235188
榛蘑炖鸡翅	上次老妈在家乡带了野生榛蘑给我，想吃小鸡炖蘑菇，可是最近都没有去市场买鸡，冰箱里有冷冻的鸡翅中，想想也是鸡肉嘛！只是比起炖小鸡当然是有点距离了哈。榛蘑是黑龙江特有的山珍之一，是极少数不能人工培育的实用菌之一。榛蘑味道鲜美，富含大量钙、磷、铁等微量元素、蛋白质、胡萝卜素、维生素C等营养成份，是一般蔬菜的十几倍，适合用眼过度，皮肤干燥，动脉硬化，高血脂、高血压患者食用。	鸡翅, 400g; 榛蘑, 20g; 姜, 适量; 葱, 适量; 八角, 2粒	橄榄油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 黄酒, 适量; 糖, 适量	1. 榛蘑提前5小时泡发2. 剪掉根部杂质及硬的蘑菇梗，挤干水分3. 鸡翅用水泡一个小时4. 准备八角两个，姜去皮切几片，葱切段5. 热锅放油，爆香姜片、八角6. 放入鸡翅炒到鸡翅颜色变黄7. 加黄酒、酱油把鸡翅炒上色8. 加入榛蘑炒匀9. 加水没过食材，盖上锅盖大火烧开，中火炖15分钟10. 打开锅盖加葱段和适量的盐调味，再盖上锅盖小火焖5分钟令鸡肉入味11. 出锅了，配上一碗白米饭，美美的享用吧	http://www.haodou.com/recipe/234230
扒茄条	早上去早市买菜，遇到一个摊位有一种带花纹的茄子，感到很新奇，走上前问一下卖主，是什么茄子，答；花茄子，我又问了这种茄子和青茄子、紫茄子有什么不同？答；这种花茄子很喜油，适合做过油的菜肴，比如；炸茄盒、烧茄子、扒茄条等。听过介绍后我决定买了3个花茄子，回去做个扒茄条尝一尝。 做好后经过食用感觉的确不错，很好吃。入口绵软，口感特好。	花茄子, 3个	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量; 生粉, 10g; 蚝油, 5g; 酱油, 10g; 鸡精, 3g; 白糖, 3g; 青椒, 1个; 红椒, 1个	1. 花茄子洗净，去茄子把；2. 切成长条状；3. 放入烧到6成热的锅中炸制；4. 炸到金黄色见茄子软时捞出控油；5. 备好辅料；青红椒切块、葱切段、蒜切片；6. 炸好的茄条捞出捞出，锅中留底油，下入葱段、姜粒、蒜片炒出香味；7. 倒入青红椒块；8. 再倒入炸好的茄条煸炒2分钟；9. 倒入勾兑好的料汁；10. 翻炒至料汁裹上 锅中的茄条及青红椒，较浓稠时即可出锅。	http://www.haodou.com/recipe/234893
猪肉粉条炖金针菇	猪肉炖粉条是一道东北名菜,粉条吸取了肉的香味，而肉也变得肥而不腻 最朴实的菜却是最难忘的味道 今天给它来个小小的变身 因为不吃肥肉，所以用的纯瘦肉，并且最后加了金针菇 肉的香加金针菇的鲜，味道真的很赞 大碗喝酒，大块吃肉，那真叫一个痛快	猪肉, 80g; 粉条, 50g; 金针菇, 180g	葱, 适量; 姜, 适量; 八角, 1个; 花椒, 20粒; 料酒, 少许; 老抽, 适量; 盐, 适量; 冰糖, 少许; 香油, 少许; 香菜, 1棵	1. 瘦肉切块2. 焯水后装盘备用3. 葱切葱花、姜切片4. 花椒、八角备用5. 金针菇去根洗净6. 一切为二放入碗中7. 粉条洗净后在凉水后浸泡备用8. 锅中热油，分别放入八角、花椒、葱、姜爆锅  9. 放入瘦肉翻炒均匀，倒入料酒、老抽、冰糖炒至上色10. 加适量温水大火煮开后转小火煮半小时11. 倒入粉条，加精盐煮至粉条约七成熟12. 再放入金针菇继续煮至熟，滴几滴香油出锅，撒香菜段即可	http://www.haodou.com/recipe/234501
雪绵豆沙	很早以前在东北很有名的一道甜食，现在饭店都很难买得到了，我小时候很喜欢吃。松松软软的蛋清外皮，加上甜甜的豆沙馅做成的雪绵豆沙。喜欢吃雪绵豆沙的亲们自己动手来做吧。虽然做不出饭店那样好看的云朵形状。但做成圆圆的小球状也不错，最关键口感和味道绝对不输于饭店的哦。	蛋清, 2个; 豆沙, 300g	干淀粉, 适量; 豆油, 适量	1. 在面板上撒些干淀粉，将豆沙从袋中取出捏成长条状，滚一层干淀粉。2. 将豆沙条切成1厘米小段。备用  3. 将蛋清打成奶油状，立筷子不倒即为好。再加入2勺干淀粉，继续打均匀。4. 要开始炸喽，在锅中倒入很多的植物油。加热。5. 将豆沙块沾均蛋清液放入七、八成热的油中炸至金黄。捞出。（放入热油中三、四秒就炸好了。在油中炸时没来得及照相。）6. 放在控油纸上吸吸油。做好喽。	http://www.haodou.com/recipe/260500
蒜泥血肠	猪血具有：健脾开胃调理 壮腰健肾调理 便秘调理 补虚养身调理 气血双补调理 小儿遗尿调理 的特殊功效，血肠也是我们东北的传统饮食，我家孩子就非常喜欢吃血肠。	血肠, 700g	葱花, 适量; 香菜, 适量; 老汤, 适量; 酱油, 适量; 大蒜, 适量	1. 葱沫、香菜沫备用2. 血肠冷水中侵泡备用3. 血肠切片4. 水开以后滑水入锅即刻捞出5. 将老汤烧开6. 将滑水过后的血肠盛入碗中撒上葱沫香菜末后浇上老汤7. 大蒜切末8. 加入酱油后蘸血肠用	http://www.haodou.com/recipe/260737
红烧肉豆腐扣	今天休息，一早起来上早市买了三十多块钱的肉，据卖肉的说是自己家养的吃粮食的猪，反正看着很不错，顺便又买了两张干豆腐，回家做个红烧肉豆腐扣拉拉馋。	五花肉, 1500g; 干豆腐, 300g	花椒面, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 大料, 适量; 料酒, 适量; 老抽, 适量; 糖, 适量	1. 猪肉、干豆腐备用2. 猪肉洗净切块3. 干豆腐摊开4. 折起切条5. 系成豆腐扣6. 葱、姜、大料备用7. 锅内不放油，待锅热后加入肉8. 待猪油靠出后，将猪油撇出，装碗。9. 加入葱、姜、大料10. 加入料酒11. 加入生抽12. 加入老抽，加糖13. 加水14. 加盐15. 加入豆腐扣小火入味后大约1小时左右，大火收汤即可	http://www.haodou.com/recipe/261802
南瓜红枣玉米面发糕	一直想做这玉米面的发糕，松松软软的很好吃。用了这个蛋糕模做的发糕，很像小蛋糕吧。儿子看见了还以为是蛋糕呢，老公一连着吃了五个，哈哈，看来很成功啊。	南瓜, 80g; 面粉, 250g; 玉米面, 250g	酵母, 5g; 红枣, 适量	1. 南瓜切片放进微波炉打熟，压成泥2. 面粉和玉米粉混合3. 放入南瓜泥和成稍稀点的面团4. 放在温暖的地方发酵5. 再放入苏打和面碱的水溶液中和一下酸味，再进行二次饧发6. 红枣洗净去核，切小块7. 将面糊盛入蛋糕模内，不要盛的太满了8. 再放入红枣9. 摆入微波炉内，高火3至4分钟10. 玉米发糕就做好了	http://www.haodou.com/recipe/256544
皮蛋豆腐	豆腐，宽中益气，调和脾胃，消除胀满，通大肠浊气，清热散血。 皮蛋，又称松花蛋，不但是美味佳肴，中医认为皮蛋性凉，可治眼疼、牙疼、高血压、耳鸣眩晕等疾病。大众都可食用：火旺者最宜；少儿、脾阳不足、寒湿下痢者、心血管病、肝肾疾病患者少食。皮蛋搭配豆腐，非常的美味，大爱啊	豆腐, 250g; 皮蛋, 2颗	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 香菜, 适量; 酱油, 适量; 醋, 适量; 味精, 适量	1. 豆腐切块，葱和香菜洗净2. 烧开水3. 焯豆腐3分钟，捞出控干4. 葱和香菜切碎5. 皮蛋剥皮，用清水冲洗一下6. 豆腐用刀碾碎7. 皮蛋用刀碾碎，和豆腐葱香菜一起放到容器里8. 适量油烧开，浇在豆腐上，在放适量盐、味精、醋和酱油，依口味调即可。9. 装盘即可食用。	http://www.haodou.com/recipe/260574
东北溜肉段	东北菜虽然不在中国已排好的八大菜系里，但是它亦是我国历史悠久、富有特色的地方风味菜肴，自古就闻名全国.东北菜的特点是咸香味重，但也不乏一些有特点的甜,辣,酸,可谓是五味俱全，内容丰富，也因为东北菜的取料广泛而家常，所以东北菜绝对是有群众基础的一种菜系，是家庭餐桌上最有家的味道最受欢迎的家常菜。 一提起东北菜，人们首先会想到的就是锅包肉和溜肉段，这两道菜现在已经不是只能在东北才能吃到了，全国各地都有东北菜馆，甚至是本土特色的饭店里都能看见它们的身影，可谓是风靡全国了。	猪里脊肉, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 青椒, 适量; 胡萝卜, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量; 醋, 适量; 白糖, 适量; 鸡蛋清, 适量; 淀粉, 适量; 酱油, 适量; 胡椒粉, 适量	1. 将猪肉切成1.5厘米见方,4厘米长的条,把切好的肉放在碗中,加入盐,花椒粉,少许酱油抓匀.2. 打入一个鸡蛋清,加淀粉3. 抓匀4. 青椒洗净切滚刀块,胡萝卜洗净切菱形片5. 葱,姜,蒜切丝6. 炒勺内放入多些油烧至六成热时,把喂好的肉段逐条下锅炸熟7. 呈金黄色捞出8. 炒勺内留少许,将葱,姜,蒜爆香,9. 放入青椒,胡萝卜翻炒片刻,10. 下炸好的肉条,翻炒一下,11. 倒入用里面加盐,酱油,醋,糖,湿淀粉兑成汁,炒匀即可出锅.	http://www.haodou.com/recipe/260103
东北大饼子	过去，大饼子是东北人常吃的食品，可以说，大饼子哺育了一代又一代的东北人。 大饼子是用苞米面做的。关东一带属寒冷地区，农作物无霜期较短。只有苞米抗寒性强、产量高，适合这一地区的气候生长。所以，苞米就成了东北地区人们的主要口粮，苞米可做大楂子、小楂子、窝窝头、发糕、大饼子等，大饼子做起来简单、省时省力好吃，也就成了人们的主要食品了。以前做大饼子都是用很大的锅,现在不可能有那个了,用家里的平锅煎出嘎后加些水,就像做锅贴一样,烙出来的大饼子也会有很香的嘎,儿子吃的时候问我和他爸,你们爱吃这嘎不,要是不爱吃的话都给我,我全包了,太香了,呵呵!就你知道香啊!不过儿子爱吃,我只好说,我不爱吃,太硬,你把嘎都吃了吧.儿子说不用的,是逗我玩呢,自己吃自己的,好吃的大家一起吃.	玉米面, 300g; 面粉, 200g	油, 适量; 小苏打, 适量; 酵母, 适量; 白糖, 适量	1. 取玉米面倒入盆中2. 玉米面用开水烫透,晾凉3. 加入小苏打,用手抓匀抓散4. 酵母水5. 放入面粉,搅拌均匀,倒入酵母水,混合后加入白糖,6. 揉成面团7. 放置温暖处发酵8. 平锅内倒少许油,取适当发好的面,团成椭圆形,放进锅内,放满一锅后盖上盖子煎一会儿9. 往锅入倒入适当的热水10. 盖上锅盖,等水吸收没了11. 饼子也熟了12. 香喷喷带着焦嘎的大饼子就可以出锅了	http://www.haodou.com/recipe/260098
白菜芹菜肉包子	在面食中 我还是比较喜欢吃带馅的，什么馅饼 饺子 馄饨 包子 尤其是大包子 在北方 大家都蒸大大的包子 面皮松软 馅料分量足 大大地咬一口 真好吃啊 妈妈在我家时 每周都要蒸一回 白菜馅 韭菜馅 芹菜馅 茴香馅 我都爱 现在 因为上班中午不回家 只有周日家里才开火 吃包子的几率明显减少了 今天 因为公事 可以在家里休息一下 那就做包子吧 白菜馅 和芹菜馅都想吃 怎么办 就和二而一吧	白菜, 250g; 猪肉馅, 300g; 芹菜, 200g; 面粉, 500g	油, 适量; 盐, 适量; 生抽, 适量; 葱姜, 适量; 芝麻油, 适量; 味精, 适量; 蚝油, 适量	1. 先和面 加入适量的发酵粉 覆上保鲜膜 发酵2. 发面的空档 准备馅料3. 把调料逐一 放入猪肉馅中 顺一个方向搅动4. 最后把葱末姜末 盖在上面 待用5. 等待馅料入味的同时 洗净大白菜和芹菜 去叶 6. 芹菜切成细末7. 白菜也切成细末8. 放入猪肉馅中 搅动均匀 放盐 继续搅拌9. 面发好了10. 揉好面团 做成小剂11. 擀皮12. 加入馅料 够多吧13. 做成包子 14. 放入蒸锅 蒸二十分钟 15. 这大包子 16. 很好吃的 	http://www.haodou.com/recipe/262390
朝族辣酱炒年糕	这是一道比较典型的东北朝鲜族菜品，朝鲜族的饮食习惯偏于咸、辣可能是基于辣的缘故吧反而容易使人味蕾大增食欲更加，今天我做的这道菜就属于现学现卖，在鲜族食品店买完原材料问完制作方法后回家就实践了。	年糕, 400g; 精肉, 150g	油, 适量; 朝族辣酱, 适量; 葱花, 适量	1. 肉丝切好备用2. 葱花备用3. 年糕冰箱取出备用4. 将年糕放入开水中煮一下5. 控水装盘备用6. 辣酱备用7. 锅内热油加入肉丝葱花翻炒8. 加入年糕9. 加入辣酱翻炒出锅	http://www.haodou.com/recipe/259825
酸菜白肉血肠	这是一道非常典型的东北菜，大白菜经过发酵后含有多种人体所需的氨基酸和益生菌，这道菜在我们东北大家都比较愿意吃。	五花肉, 500g; 酸菜, 1500g	大料, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 香菜, 适量	1. 酸菜缸中捞出控水备用2. 横刀将酸菜片开3. 片开后切丝4. 切好的丝用清水多洗几遍除酸，后用清水侵泡5. 葱、姜、大料备用6. 锅内烧水7. 五花肉切片8. 将肉下入锅中9. 加入葱、姜、大料开锅打沫10. 加盐11. 加入酸菜12. 将切好的血肠放到汤中13. 血肠熟了以后装碗出锅	http://www.haodou.com/recipe/258284
东北土豆酱	土豆酱东北特色菜,此菜特点咸香软糯,酱香浓郁. 东北土豆酱不是很复杂的菜,用料比较平常,吃起来也很随意,打饭包或是拌面吃都很香,是道很下饭的特色菜.用的酱是我们当地产的香其酱,直接吃都可以的,夏天经常会卖到断货,可见有多好吃吧.今天我即没做米饭也没做面条,而是烙的饼,把做好的土豆酱卷在饼里吃,没想到味道也很好听吃,不是我有创意,而是这土豆酱多才多艺,可以搭配好多吃法,大家可以一试哦!	土豆, 250g; 猪肉, 150g	油, 适量; 盐, 适量; 香其酱, 适量; 大葱, 适量; 香菜, 适量; 酱油, 适量	1. 土豆去皮洗净,切小点的块2. 锅内置油,油热后下土豆块3. 炒制微黄时加酱油和清水没过土豆4. 炖到汤汁少些土豆变软时,加少许盐,用勺子把土豆捣压成泥5. 盛出摆放在盘子里6. 香菜洗净切碎,葱洗净切成末7. 把香菜和葱铺在土豆泥上面8. 猪肉洗净,剁成肉馅9. 锅内置油,油热后下肉馅滑散10. 倒入香其酱炒熟11. 把炒好的肉馅倒在香菜和葱上面即可食用	http://www.haodou.com/recipe/261688
汆白肉	汆白肉是东北的特色佳肴，主料是东北的酸菜和白肉（煮至8分熟的五花肉）。这道菜正宗的做法还应该加粉丝和血肠，寒冷的冬天，一碗汆白肉会让你浑身发暖。非常美味的特色佳肴。	酸菜, 800g; 白肉, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 味精, 适量; 葱, 适量	1. 主辅料： 酸菜、白肉2. 把酸菜先片成片。3. 然后顶刀切丝。4. 切完后用冷水漂洗两遍，攥干水分备用。5. 白肉切片。6. 起锅热油，炒香葱花。7. 放入酸菜，翻炒均匀。8. 加煮肉的肉汤（也可以加清水）。大火烧开9. 煮制10分钟左右。10. 放入白肉片。加盐调味。11. 小火再煮5分钟，加味精提鲜，即可关火。12. 出锅盛入碗中。13. 点缀后即可上桌。	http://www.haodou.com/recipe/261447
溜血豆腐	猪血大多性平凉，清热解毒，所以对肺、肠胃等脏器有一定的“清洁”作用，但最主要的作用还是补血。一是因为血制品中铁含量丰富，另一方面，因为是动物血，人体对它的吸收率很好。 正因为血制品的补血功能出众，北京中医医院副主任医师唐博祥介绍，很多中医古籍中都有妇女经期潮热、血虚发热时吃血制品的建议。	猪血, 250g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 生抽, 适量; 淀粉, 适量	1. 猪血一盒。2. 切块。3. 开水焯熟猪血。4. 过凉水。5. 锅中加油，放入葱花爆香。6. 猪血加入。7. 加入盐、生抽、淀粉汁调味。8. 成品图。	http://www.haodou.com/recipe/260767
酸辣黑白菜	木耳内含有蛋白质、脂肪、糖、多种微量元素。多种维生素、对人体有益的胶质以及特殊的磷脂、筐醇等物质。是一种天然滋补、营养、强壮的食品. 白菜不仅营养丰富、清爽适口，而且具有通利肠道、除胸中烦热、消食下气、和中解毒的作用，二物相合成肴，相得益彰，是理想的保健素菜，对高血压、冠心病，肥胖病均有一定的疗效。多食有益于身心健康哦！	大白菜, 150g; 黑木耳, 50g	油, 适量; 盐, 适量; 葱花, 适量; 剁椒, 适量; 生抽, 适量; 蚝油, 适量; 花椒, 适量	1. 水发木耳洗净撕成小片 白菜切条 白菜叶和白菜帮分开2. 热锅倒油放入花椒爆香3. 放入葱花和剁椒或者干辣椒爆香4. 倒入白菜帮翻炒至白菜帮半熟 一定要用大火才好吃5. 倒入黑木耳翻炒 加少许生抽 蚝油 炒至木耳变软6. 倒入白菜叶 翻炒至熟7. 加入少许醋翻炒片刻 加适量盐 即可	http://www.haodou.com/recipe/259348
糖醋白菜	这是东北非常家常的菜，也是我儿时关于冬天记忆的一部分，小时候还没有大棚种植蔬菜的时候，整个冬天吃的新鲜蔬菜最多的就是白菜，土豆，洋葱了，醋溜白菜是我那时候最爱吃的菜，今天做这个来忆苦思甜一下下	干辣椒, 3颗; 蒜, 3颗 ; 白菜, 300g 	油, 适量; 盐, 适量; 生抽, 适量; 老抽, 适量; 醋, 适量; 糖, 适量; 鸡粉, 适量	1. 蒜切片2. 白菜帮斜切片3. 白菜叶切大段4. 热锅冷油爆香干辣椒段5. 放入蒜片爆香6. 放入白菜帮7. 倒入老抽，糖，生抽，醋翻炒至白菜帮入味8. 加入白菜叶翻炒均匀9. 最后加盐和鸡粉	http://www.haodou.com/recipe/258167
芹菜叶土豆酱	这道菜还是跟我婆婆学的一道菜呢，他们家都很喜欢吃土豆，每顿饭都少不了土豆。土豆酱做出来的应该是汤汁浓稠，土豆块比较小，我做得就有点块大了，喜欢吃辣椒的可以撒上辣椒末，一起拌着饭吃那是很香的，也是道超级下饭菜哦。	土豆, 2个	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 葱, 适量; 鸡精, 适量; 芹菜叶, 适量	1. 土豆去皮洗净切条2. 芹菜叶洗净切碎，葱切末3. 热油锅放入葱末炒香4. 放入土豆条翻炒5. 放入花椒粉炒匀6. 倒入酱油炒匀7. 倒入适量清水，炖煮10分钟左右8. 待土豆快熟了，用铲子铲碎9. 放入芹菜叶翻炒10. 放入适量盐翻炒11. 最后调入鸡精即可	http://www.haodou.com/recipe/256547
东北大锅烙	东北锅烙的特点焦香味鲜,皮薄馅大. 孩子们一般都不太爱吃胡萝卜,但胡萝卜的营养真的是很好,特别对孩子的眼睛有好处,应该尽量多加到食物里.对于长身体的孩子来说胡萝卜牛肉馅的非常的有营养和很美味哟!	面粉, 500g; 牛肉, 300g; 胡萝卜, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量	1. 面粉加水和成软硬适度的面团,放置一旁醒一会儿.2. 牛肉剁成馅3. 葱,姜切末,倒在牛肉馅里,加油,酱油,花椒粉,搅拌均匀4. 胡萝卜洗净,剁碎,入开水锅里焯一会儿5. 捞出晾凉后剁碎6. 加到牛肉馅里,加盐,搅拌均匀7. 醒好的面团揉成长条状,切小块,擀成薄皮8. 包入胡萝卜牛肉馅,包成饺子形9. 煎锅内倒少许油,把饺子摆进去煎一会儿.10. 倒入开水,水至锅烙的一半就行，盖上盖子，等锅中的水干了,发出吱吱声,焦黄美味的锅烙就做好了.	http://www.haodou.com/recipe/260923
瓜片木耳干豆腐炒肉	这几天天气实在是不好，市场上根本就没有卖菜的，民以食为天啊，还不能不吃，真是没办法。因地制宜吧，看看厨房里还有啥菜对付一下，救救急，胡乱炒一个吧。	精肉, 300g; 干豆腐, 150g; 木耳, 50g; 黄瓜, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 花椒面, 适量; 葱, 适量	1. 精肉切片备用2. 木耳用水发过后洗净3. 黄瓜切片4. 葱花备用5. 将木耳、干豆腐装盘备用6. 锅内油热后加入肉片7. 加入葱花，花椒面8. 加入酱油9. 加入干豆腐、木耳10. 加入瓜片11. 加盐翻炒均匀出锅	http://www.haodou.com/recipe/257609
大白菜炖冻豆腐	前几天爱人买回家好几块大豆腐，一时半会也吃不完呢。我就冻了点大豆腐，这不这几天不是下雨就是下雪的想买点菜都费劲，得了今天就来个大白菜炖冻豆腐吧，清热解毒。	大白菜, 700g; 冻豆腐, 300g	荤油, 适量; 盐, 适量; 花椒面, 适量; 葱, 适量	1. 大白菜洗净，冻豆腐解冻备用2. 将大白菜切成粗细均匀的条3. 荤油加入锅中，热油4. 加入花椒面爆锅5. 加入葱花6. 加入白菜翻炒7. 加入冻豆腐8. 加水9. 加盐开锅20分钟即可	http://www.haodou.com/recipe/257608
酸菜粉条汆白肉	东北特色家常菜----酸菜粉条汆白肉---是冬季餐桌上必不可少的一道菜。基本上家家都会做着吃，百吃不厌。东北人都很爱吃酸菜！酸菜解腻爽口，开胃帮助消化，那个咸、酸、鲜真叫人馋涎欲滴！！在吃那嫩滑的白肉时蘸着自家做的韭菜花酱或调制的蒜酱都灰常好吃~~香(ˇˍˇ） 。 在我们东北基本每家一到秋天都会腌一大缸酸菜，大白菜经过一段时间的腌制，就变成了醋甜可口的酸菜，够吃一冬天的了。酸菜有多种吃法，可以熬汤、炒菜、炖菜、做馅饼、做饺子馅、生吃蘸酱，都可以。 都好多年没吃到家里腌的酸菜了，在南方也基本买不到正宗的东北酸菜，只好买袋装的解解馋了.......	酸菜, 300g; 五花肉, 200g; 粉条, 1把	油, 适量; 盐, 适量; 桂皮, 1块; 大料, 2块; 干红辣椒, 2个; 大葱, 适量; 姜, 适量; 鸡精, 适量; 胡椒粉, 适量; 料酒, 适量	1. 带皮五花肉清洗干净，锅中加冷水，下入五花肉煮开，撇去浮沫后，加入葱姜、大料、桂皮、1个干红辣椒及少许料酒中小火煮制约30分钟左右8-9成熟，捞出晾凉。2. 汤中的调料捞出，留汤备用。3. 煮好晾凉的五花肉用刀切成片。4. 粉条清水冲洗，浸泡一会。5. 我买的是成袋切好的酸菜，打开包装，加清水清洗一下，略挤出水分备用。6. 葱切斜片、姜切丝，1个干红辣椒切丝。7. 锅中加适量油，加热后加入干辣椒及葱姜炒出香味。8. 加入酸菜丝略微翻炒。9. 倒入煮肉的原汤锅内，盖盖中火煮约10分钟。10. 加入粉条。11. 码入切好的熟五花肉片、调入适量盐。继续加盖煮制15-20分左右，至粉条、肉片变透明熟后即可关火。若酸菜够酸、够味也可不放盐。12. 吃前可以调入适量鸡精、胡椒粉，调味。也可以不放。13. 在吃那嫩滑的白肉时蘸着自家做的韭菜花酱或调制的蒜酱都灰常好吃香。（这是我们东北人的吃法，蒜酱调法：蒜剥皮切碎末，倒入碟内、加适量生抽、醋、香油、辣椒油，调制而成）。	http://www.haodou.com/recipe/257599
黄金南瓜肉卷	过节时候家里炖了个肘子，肘子很大吃起来也很腻，基本上没怎么动筷，于是我就把它冻起来了想包馅儿吃。前几天蒸了菜卷子儿子很喜欢吃，网友评菜谱说要是把菜换成肉的就更香了，哈哈，虽然我不怎么喜欢吃肉但家里还有两个肉食动物呢，于是就做了这个肉卷，用南瓜和的面，南瓜有点放多了，比上次蒸的还要黄。	面粉, 300g; 南瓜, 1/4块	油, 适量; 熟肉, 适量; 苏打, 适量; 面碱, 适量	1. 南瓜洗净切小块，放微波炉里微熟，趁热碾成泥2. 将南瓜泥和老面头放进面粉里用清水和面3. 面团和好后放在温暖的地方饧发4. 面团发好了5. 再用苏打和面碱的水溶液中和面团中的酸味，再放少许干面粉揉匀6. 揉成光滑面团后再进行第二次饧发7. 趁饧面的时间把熟肉剁碎，因为肉有咸味就不用再放其他的调料了8. 将饧好的面擀成面皮9. 再涂抹一层植物油10. 均匀的铺满肉碎11. 从一头卷起12. 卷成长条状13. 用刀切开14. 锅中坐水，凉水入锅15. 盖盖，大火上汽后转中火蒸15-20分即可	http://www.haodou.com/recipe/258166
芹菜素鸡	素鸡是一种豆制品，是用干豆腐皮熏制而成的，可以凉拌、蘸食、炒菜，素鸡本身的味道就很香，是五香味的，也可以空嘴当零食吃。素鸡炒芹菜是到家常菜，味道咸香也很下饭。	芹菜, 200g; 素鸡, 1块; 猪肉, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 鸡精, 适量; 葱, 适量; 蒜, 适量; 姜, 适量; 白糖, 适量	1. 芹菜洗净斜切段2. 素鸡切条3. 猪肉切片、葱姜蒜4. 热油锅放入肉片煸炒5. 放入葱姜翻炒6. 放入芹菜翻炒7. 放入适量花椒粉炒匀8. 倒入适量酱油炒匀9. 放入适量白糖炒匀10. 放入素鸡条翻炒11. 放入盐和蒜末翻炒12. 最后放入鸡精即可	http://www.haodou.com/recipe/256553
豆角地瓜炖排骨	这道菜在东北人家的饭桌上很常见，通常是用土豆，不过这回我把土豆换成地瓜，味道更好一些，地瓜软糯不发水，口感很好。 我做菜很少用调味品，比如料酒，大料，八角之类的，我不喜欢那味道，相比之下，我更喜欢原滋原味的食物。	地瓜, 150g; 豆角, 100g; 排骨, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 鸡精, 适量; 白糖, 适量; 黄豆酱, 适量; 花椒粉, 适量; 葱姜蒜, 适量; 温开水, 适量	1. 排骨焯水。2. 豆角摘洗干净。3. 地瓜去皮切成滚刀块。4. 炒锅加入一点点由，下入豆角煸炒变软盛出。5. 再加入一点点油，加入适量白糖炒出糖色，下入排骨。6. 加入葱姜蒜。7. 下入豆角翻炒。8. 加入一大勺黄豆酱。9. 倒入适量温开水，没过排骨，调入适量花椒粉。10. 大火烧开后，下入地瓜，调入适量盐，鸡精，炖至汤汁收干即可。	http://www.haodou.com/recipe/258922
鱼头粉	这是一道炖菜。主料选择鲤鱼鱼头和粉条搭配炖制而成，（我还把鱼尾放了进去）因为鲤鱼鱼头比较小，弃之可惜，所以将其和粉条炖制成一道家常菜，粉条的味道不错，值得一试。	鱼头, 1个; 粉条, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 味精, 适量; 料酒, 适量; 醋, 适量; 生抽, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量	1. 主辅料： 净鲤鱼头、鱼尾、粉条2. 提前把粉条泡软。3. 把葱姜切碎。4. 起锅热油，放入葱姜炒香。5. 放入鱼头、鱼尾，旺火稍稍煎制1分钟，不用翻面。6. 先后烹入醋、料酒。7. 将多余的水分蒸发后，烹入生抽。8. 加入适量清水。9. 放入泡软的粉条。10. 烧开后，加盐调味。炖制5分钟左右，至粉条熟透。11. 加味精提鲜，即可关火。12. 出锅装盘。13. 点缀后即可上桌。	http://www.haodou.com/recipe/259116
软炸茄盒	今天孩子不上晚课，可以在家吃晚饭了，她要不在家吃俺们俩口子对付一下就完事了，她在家吃饭就不能对付了，得整点带肉的，但这几天一直下雪，市场也没有太多青菜可买的了，正好家里还有几根茄子给她炸点茄盒吃吧。	肉馅, 300g; 茄子, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 淀粉, 适量; 花椒面, 适量	1. 茄子洗净2. 去皮备用3. 茄子切片大约1里面厚4. 从中间片开，不要切透5. 肉馅拌好备用6. 将肉香加入茄子中7. 取适量淀粉8. 加入花椒面9. 加盐10. 加水11. 调成粘稠状加入茄子片充分裹胡12. 待锅内油热后入锅炸制，至双面金黄控油捞出即可	http://www.haodou.com/recipe/260419
角瓜虾米蛋馅饺子	黑米是一种非常健康的食物，更加可以做为女性补血养生的美味食材，它有一种独特的香气，做面食的时侯适当加点黑米面，那扑鼻而来的香味，更加诱人。 我包的比较多，都放冰箱冷冻室保存起来了。随吃随取方便。冻饺子：包好的饺子排成排，每个之间留少许缝隙，以免粘连，放冰箱冷冻室冷冻好，将冷冻好的饺子一定要及时的装进保鲜袋内，袋口封好，在放入冷冻室保存。不然的话饺子皮会风干开裂。随吃随取方便。	小麦面粉, 300g; 黑米粉, 100g; 角瓜, 3个	油, 适量; 盐, 适量; 鸡蛋, 3个; 虾米, 适量; 生抽, 适量; 饺子调料, 适量; 大葱, 适量; 清水, 适量	1. 容器内放入黑米粉和面粉混合。2. 一点一点加入清水，边加水，边用手搅拌成絮状，然后用手揉成面团。包饺子的面团要和的稍微软些。俗话说“软面饺子硬面汤”，面团和好，用湿布盖住，或者用保鲜膜包起来，饧一会，利用这个时间准备馅料。3. 角瓜洗净。4. 用刨丝器刨丝，撒上一勺盐，搅拌均匀，腌15-20分钟左右。（角瓜很容易出水，所以要先用盐腌一下，挤去水分，再拌入馅内，以免包的时候饺子馅水分多，饺子皮不好捏合，煮的时候容易开口）。5. 大葱洗净，切碎。6. 鸡蛋磕入碗内，打散。我一般喜欢往里加1-2滴水，一起搅散，这样煎鸡蛋的时候，比较鲜嫩，也容易划散。7. 虾米也叫虾皮，冲水洗净控水。洗虾皮时用这种漏盆比较好，也容易控水。用普通盆洗，虾皮会飘在上面，不容易控水。8. 起锅，热油，倒入打散的鸡蛋液，用筷子不停的将鸡蛋液划散，成小碎拌状。这可是我妈妈教我的，哈哈，很方便吧！ （也有很多人都喜欢把鸡蛋摊成蛋饼，然后取出放菜板上用刀切碎，这样的话也比较麻烦，还弄得哪都是油）9. 锅偏些放，煎好的鸡蛋，用铲子推到一侧控油，放入切好的葱花、饺子调料。10. 调入适量生抽，爆出香味，（9-10这两个步骤，就是炸葱花油，这样做出来的很香，这也是和妈妈学的）关火，将锅移到一旁，晾凉后再把鸡蛋与爆出香味的葱花油搅拌均匀。11. 腌出水的角瓜，用手攥去水分，放入锅内（也别攥得太干了，那样会发皮，口感不好），放入虾米。12. 调入适量盐，（别忘了角瓜在刹水时，已经放了盐了，所以这步根据实际情况要少放），搅拌均匀制成饺子馅。13. 黑米粉面团饧好，取部分揉成光滑的面团。从面团中间掏个洞，搓细揪断，搓长成条。14. 用刀切或用手揪成小剂子。擀成圆形饺子皮，中间稍厚，边缘薄，填上馅，用筷子或勺子背按压实，这样能多填馅，也好封口。15. 将饺子皮捏合包好。依照上述步骤，将剩余食材全部包好。我包的比较多，都放冰箱冷冻室保存起来了。随吃随取方便。16. 锅内烧开水，将饺子下入锅内，用勺子被沿锅边沿轻推，防止饺子粘连。17. 水开，倒入少许凉水，连续打水两次，再次煮开，饺子全部飘浮起来，肚子鼓起来，就说明饺子熟了。将饺子捞出，控水装盘，吃时可蘸点蒜酱吃（这是我们东北的吃法，蒜酱调法：蒜剥皮切碎末，倒入碗内、加适量生抽、醋、香油、辣椒油，调制而成）。	http://www.haodou.com/recipe/257340
白菜猪肉炖粉皮	白菜是我们北方餐桌上常见的蔬菜之一。白菜物美价廉，营养丰富、易消化、甜津、口感好。白菜猪肉炖粉皮是我们东北秋冬最家常的菜肴。凉飕飕的天气，吃上这么一锅热气腾腾的炖菜，即暖和又解馋，宽粉很劲道，我很喜欢吃。 白菜微寒、味甘、性平，归肠、胃经。固有解热除烦、通利肠胃、养胃生津、除烦解渴、利尿通便、清热解毒之功效；可用于肺热咳嗽、便秘、丹毒、漆疮。	猪瘦肉, 250g; 白菜, 1颗 ; 粉皮, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 白糖, 1小勺; 料酒, 适量; 生抽, 适量; 大料, 2粒; 大葱, 适量; 姜, 适量; 高汤调料, 适量	1. 猪肉放入碗内，加清水泡去血水洗净。2. 我买的是成袋的宽粉炖粉。3. 宽粉加适量温水泡一会。4. 先准备一份  用于煮肉。5. 锅内加清水，加猪瘦肉、葱段、姜片、大料1粒，煮开10分钟后捞出。6. 在准备一份 葱段 姜片 大料1粒 用于爆锅。煮好的肉捞出洗净，切片。7. 白菜洗净，切宽条，我买的是那种小颗的白菜，刚好用一颗。8. 锅热入油，加一小勺白糖稍炒出糖色，放入葱段、姜片、大料1粒，爆香。9. 放入肉片翻炒。10. 调入少许料酒、生抽翻炒。11. 加入适量清水。12. 放入白菜烧开。13. 放入宽粉、调入适量盐，炖制宽粉熟透。14. 关火，调入少许高汤调料，出锅装盘。	http://www.haodou.com/recipe/257546
白菜豆腐酱汤	最近这几天北方的气温骤降，最高气温也在十度左右，天好冷啊。也好长时间没做酱汤喝了，正好家里有块豆腐，就做了这道酱汤，在这冷天里喝口热乎乎的酱汤来暖暖身子也是不错滴。	白菜, 200g; 豆腐, 1块; 猪肉, 50g; 海带, 100g; 干明太鱼皮, 1条	朝鲜黄酱, 适量; 大喜大牛肉粉, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量	1. 豆腐切小块2. 白菜洗净切片3. 猪肉切片，海带切条，葱末、姜片，明太鱼皮一条4. 锅中坐水5. 放入明太鱼皮6. 再放入肉片和姜片，大火烧开7. 水开后，放入一大勺朝鲜黄酱搅匀8. 锅再开后放入豆腐块煮5分钟左右9. 放入白菜片煮开10. 再放入海带11. 将白菜和海带煮熟12. 放入适量大喜大牛肉粉调味13. 关火，放入葱末即可	http://www.haodou.com/recipe/254009
南瓜葱油饼	今天再上南瓜食谱啦，家里的大南瓜吃不完了就想着法的变样吃了。这次做得葱油饼很香，而且还有层次，家人都很喜欢吃。	南瓜, 50g; 面粉, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量	1. 南瓜蒸熟后碾成泥和在面粉里和成面团，放一旁饧10分左右2. 葱切成葱末备用3. 面团再稍微揉一揉，按扁用擀面杖擀开4. 擀成薄面皮5. 面皮上均匀的涂抹一层油6. 再撒些干面粉，这样油就不易流出来7. 均匀的铺满葱末8. 卷成长条9. 揪成小剂子10. 拧成螺旋状，按扁11. 再用擀面杖擀成面饼12. 电饼铛预热，涂抹一层油13. 放入面饼煎至金黄14. 翻面煎至两面金黄即可	http://www.haodou.com/recipe/255708
孜然小土豆	之前看过很多亲都做了这种小土豆，有用煎锅煎得还有饼铛烤的，虽然样子不是很好看但是味道还是不错的哦，烤了这一盘大多数都被儿子吃没了，呵呵，喜欢的亲们也试试吧	小土豆, 500g	油, 适量; 盐, 适量; 孜然粉, 适量	1. 小土豆洗净泥土2. 锅中坐水，放入土豆煮熟3. 土豆煮到用筷子能插动就熟了4. 土豆稍微晾凉后用手轻轻按扁5. 电饼铛预热涂抹一层油6. 放入按扁的土豆7. 均匀的撒上孜然粉8. 再撒适量盐9. 煎至两面金黄即可	http://www.haodou.com/recipe/255706
猪肉洋葱炒平菇	今天带着儿子去超市逛逛，主要是想买点水果吃。走到买菜的地方，儿子看见卖蘑菇的了说想吃蘑菇，于是就去买了。我选了一把金针菇，儿子说啥也不要，就不吃这个，指着平菇说要那个，晕，怎么商量就是要吃平菇，那好吧，就买平菇吧。	猪肉, 100g; 平菇, 500g	油, 适量; 盐, 适量; 洋葱, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 鸡精, 适量; 白糖, 适量; 蒜, 适量; 姜, 适量	1. 平菇洗净撕成小朵2. 锅中烧水，焯平菇3. 平菇焯好后捞出备用4. 猪肉切片，洋葱切丝，姜切片，蒜切末5. 热油锅，放入肉片翻炒6. 放入姜片、洋葱丝翻炒7. 放入适量花椒粉炒匀8. 放入酱油炒匀9. 再放入一小勺白糖炒匀10. 放入平菇翻炒11. 再放入适量盐继续翻炒12. 放入适量蒜末炒香13. 调入鸡精即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/253665
土豆白菜炖肉丸	现在的天气是越来越冷了，吃顿热乎乎的炖菜来暖暖身子。冰箱里还有些小肉丸没有吃，于是就拿来和白菜、土豆一起炖了，儿子喜欢吃粉条就又放了些进去，热乎乎的炖菜，汤也很好喝用来拌饭吃也不错。	土豆, 2个; 白菜, 200g; 猪肉, 100g; 粉条, 50g; 肉丸, 5个	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 花椒粉, 适量; 鸡精, 适量; 葱, 适量; 白糖, 适量; 蒜, 适量	1. 粉条先泡水2. 白菜洗净切薄片3. 土豆去皮洗净切块4. 肉丸切两半，猪肉切片，葱蒜末5. 热油锅放入肉片煸炒出油脂6. 放入葱末炒出香味7. 放入花椒粉炒匀8. 倒入适量酱油翻炒9. 放入土豆块翻炒10. 放入白菜翻炒11. 放入适量白糖12. 再放适量盐炒匀13. 放入肉丸翻炒几下14. 倒入适量清水，要没过菜，粉条很吃水的15. 放入粉条16. 盖盖，大火烧开转中火炖15分左右，中途要翻动一下17. 待粉条熟后放入蒜末炒匀18. 最后调入鸡精即可	http://www.haodou.com/recipe/255707
东北菜团子	玉米是世界公认的“黄金作物”，其脂肪、磷元素、维生素B2的含量居谷类食物之首。玉米面中含有亚油酸和维生素E，能使人体内胆固醇水平降低，从而减少动脉硬化的发生。玉米面中含钙、铁质较多，可防止高血压、冠心病.经常吃些粗粮对身体是很有好处的，东北菜团子就是很受欢迎的一道健康粗粮。以前是因为玉米面便宜所以一度成为东北人的主要食品,现在这黄黄的玉米面倒成了改换口味的稀罕物了,所谓菜团子当然以菜为主,最好不要放肉,可还想吃出肉的味道怎么办呢,嗯,用我们东北人家秋冬都爱储藏的粉条做馅,取材方便,还能吃出肉的味道,吃菜团子喽!	面粉, 300g; 玉米面, 300g; 粉条, 200g; 白菜, 150g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 花椒粉, 适量; 葱, 适量	1. 酵母加温水化开,加入玉米面,搅拌均匀.2. 再倒入面粉3. 和成稍软一点的面团4. 放置一旁发酵至两倍大5. 发酵好的面呈蜂窝状6. 排气后再揉匀7. 粉条用开水煮一会儿,关火后继续泡至粉条无白结8. 粉条过一下清水,控干水份,剁成小粒,放到盆里,加酱油,花椒面,油.9. 搅拌均匀10. 葱洗净切末,加到粉条盆里拌匀11. 白菜洗净12. 白菜切丝,用热水焯一下,投凉13. 攥干水份,切碎后加到粉条里14. 加盐调成馅料15. 取一小块面团,放在手心里摊平16. 放入馅料,包成团子形17. 上蒸锅,开锅后大火蒸15分钟即可.	http://www.haodou.com/recipe/259947
香菜猪肉饺子	老公去大市场回来拎了一大捆的香菜，这么大捆的香菜怎么吃的完啊，老公说炒菜、腌咸菜都可以。汗，这么多的香菜可够吃好几个月了，于是一部分的香菜就晒干保存了，剩下的就包饺子和平时炒菜用了。香菜馅的饺子还是很鲜亮的，味道也不错，儿子也吃了不少呢。	猪肉, 300g; 香菜, 300g; 面粉, 500g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 料酒, 适量; 花椒粉, 适量; 鸡精, 适量; 葱姜, 适量	1. 面粉用水和成面团放一旁饧发2. 猪肉剁成泥，葱姜剁碎3. 将肉泥放入容器内，放入葱姜末、酱油、盐、料酒、花椒粉、鸡精、油顺一个方向搅拌上劲4. 香菜洗净切碎5. 肉馅中放入香菜末拌匀6. 面团揉搓成长条状7. 再揪成小剂子8. 擀成面皮9. 取一面皮放入适量馅10. 对折一捏就成饺子了11. 锅中水烧开煮熟饺子即可	http://www.haodou.com/recipe/256957
虾皮土豆片	这几天天气好冷啊，也不愿出去买菜了还有就是没时间去。家里最不缺的就是土豆了，于是就炒土豆片再加点虾皮一起炒，味道还可以。	土豆, 1个	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 虾皮, 适量; 料酒, 适量; 白糖, 适量; 葱, 适量; 鸡精, 适量; 姜, 适量; 醋, 适量; 花椒粉, 适量	1. 土豆切片泡水2. 虾皮洗净，切葱花、姜片3. 热油锅，放入姜片炒香4. 放入虾皮翻炒5. 放入葱末炒香6. 倒入少许料酒7. 适量白糖炒匀8. 放入土豆片翻炒9. 倒入少许酱油翻炒10. 加少许清水11. 盖盖焖一会12. 待土豆片熟放入少许盐13. 再淋入少许醋14. 调入鸡精即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/253671
香炸鸡柳	鸡柳，是路边摊上最令我魂牵梦绕的一道小吃，每次经过都馋的流口水，可是总是担心小摊上的卫生和鸡肉的质量而不敢前去品尝。其实，香炸鸡柳做法很简单，三十分钟就能搞定，我们何不在逛超市的时候牵回两块鸡胸肉，回家自己做上一道可口又好玩的小吃呢？不过，切记，不能吃太多哦，也不要天天总吃，为了健康，油炸食品我们还是要控制量的哦！	鸡胸肉, 2块; 鸡蛋, 1颗; 淀粉, 半碗; 面包糠, 1碗	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 蒜, 适量; 姜, 适量; 胡椒粉, 适量	1. 鸡胸肉切条，放入葱姜蒜、盐、胡椒粉，拌匀，煨15-20分钟。2. 取多用途面包糠，很抗炸。3. 玉米淀粉，我个人还是觉得用土豆淀粉更软些，玉米淀粉炸出来后很硬，但是玉米淀粉挂得住，也抗炸。4. 常温鸡蛋5. 植物油，个人喜欢用无味的植物油，色拉油或葵花油均可，豆油的豆腥味太大，影响鸡柳的味道。6. 配料取好单放，备用。7. 油烧热，一定要热，高温炸的鸡柳油烧，油温低的话油会都进到鸡柳中去的。8. 取一个腌好的鸡柳，先放到淀粉里滚一圈，沾满淀粉。9. 然后再放到打散的蛋液里，沾上蛋液。10. 再放到面包糠里，均匀滴滚上一层面包糠。11. 油一定要高温，放进去就滋啦啦的炸开了那种的，但是也不能过高，不能让油冒烟，不然一进去外面糊了，里面没熟也是不好的哦，炸至表面金黄就熟了，装盘即可。	http://www.haodou.com/recipe/256186
腌蒜茄子	在东北，每到冬天家家户户都要腌点蒜茄子，再来上一碗大碴粥，简直就是绝配。 蒜茄子腌制好了，老公吃的门门香， 可惜我最近在喝中药，老公不允许我吃蒜， 我只有眼馋的份。	紫皮茄子, 500g	大蒜, 2头; 盐, 适量	1. 茄子去除根蒂洗净2. 放入蒸锅大火蒸10分钟3. 蒸好的茄子4. 将茄子晾凉透5. 大蒜切成末6. 取无油无水的保鲜盒，底部撒匀精盐7. 将凉透的茄子放入，并用叉子划几个口8. 均匀撒蒜末、精盐9. 盖好盖子密封，放入冰箱两天即可食用	http://www.haodou.com/recipe/257418
豆渣葱花饼	做了一次豆腐剩下不少豆腐渣，本想用它入菜来着后来基本上都做面食了。上次做的花卷吃完了，早上就用豆渣烙了张饼，味道不错还有股豆的香味。	豆渣, 100g; 面粉, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量	1. 将面粉和豆腐渣、少许盐放入容器内用水揉成面团2. 盖上保鲜膜放一旁饧十分钟3. 葱洗净切末4. 饧好的面团用擀面杖擀成面皮5. 涂抹一层油6. 均匀撒上葱末7. 从一端卷起8. 卷成长条状9. 再揪成小剂子10. 拧成螺旋状，按扁11. 再擀成饼12. 电饼铛预热，放入适量油13. 放入饼煎至金黄14. 翻面，煎至两面金黄即可	http://www.haodou.com/recipe/254010
猪肉炖粉条	猪肉炖粉条，是东北的一道名菜。其实在我们家乡苏北，也是很常见的平民菜，至今都能记得小时候吃这个菜时，偶尔吃到一块肉的那种香味。现在，那种感觉再也找不到了，不是因为吃得多，而是猪肉的味真是变了，以前一头猪要养一年才能出栏，现在只要几个月，差别可想而知。	五花肉, 200g; 大白菜, 700g; 火锅丸子, 250g	油, 适量; 盐, 适量; 葱花, 适量; 姜片, 适量; 大料, 适量; 料酒, 适量; 红辣椒, 适量; 五香粉, 适量; 酱油, 适量	1. 五花肉切片，用酱油，五香粉，盐腌制半小时2. 准备好葱花、姜片、大料、干红椒3. 大白菜洗净切好4. 粉丝用开水泡发5. 锅热，下五花肉煸至色黄，放入葱、姜等配料6. 下大白菜翻炒7. 倒入各种丸子，加适量水煮至丸子浮起8. 下粉丝9. 加盐，煮一两分钟即可	http://www.haodou.com/recipe/256005
猪肉白菜炖粉条	猪肉白菜炖粉条，东北秋冬最家常的菜肴。 几乎家家都会吃，又香又解馋，宽宽的东北宽粉，是里面我最爱的美味啊！ 东北民间处处是粉坊。 　　一到秋冬，远村的屯子里，那一片片白白的场地，就是粉坊。粉坊主要是把土豆加工制粉，保存起"干粉"，以备长久吃用。 　　粉在东北是人们生活不可离开的好吃的食物，而特别是用猪肉来炖粉，奇香无比。 因为肉汤在里边起了作用，把滋味儿都炖进粉里边去了，吃上一口，余香无尽。 特别是在旅游之地，游人们玩累了，到住处吃上一顿猪肉炖粉条子，人就会浑身使劲，而且精神焕发，定能重新奔往艰难的旅途。 这次终于买到东北的宽粉，也叫大拉皮，用它来炖猪肉，绝对的美味，是秋冬季节很棒的家常美味。	五花肉, 300g; 大白菜, 250g; 东北拉皮, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 葱姜, 适量; 大料, 3个; 料酒, 20ml; 红烧酱油, 25ml; 白糖, 5g; 鸡精, 适量	1. 东北大拉皮干货。2. 把拉皮用清水浸泡备用。3. 五花肉加入葱姜清水煮上5分钟。然后捞出切片。4. 炒锅到油烧热，放入白糖小火炒糖色。5. 然后放入五花肉翻炒。6. 加入葱姜和大料。7. 翻炒至五花肉变为黄。8. 淋入料酒出香。9. 加入酱油。10. 翻炒至五花肉上色。11. 加入适量的清水中小火烧制40分钟。12. 然后放入切片的大白菜。13. 加入盐继续炖煮至白菜变软。14. 再加入泡好的拉皮。15. 炖制拉皮变透明，加入少许鸡精。16. 翻炒均匀关火。	http://www.haodou.com/recipe/255628
自制豆腐	豆腐模具换来好长时间了，自从给模具保养完就没腾出时间做豆腐。昨晚刚好泡了一斤的黄豆准备今天做豆腐，看到亲们做的豆腐菜谱也不是很难的结果我花了三四个小时才完工。家里的料理机小，要分好几次才把豆子磨完，用料理机的过滤网过滤太慢了又现缝了一个纱布袋滤豆渣。总之我是花了好长时间才完成，结果最后一道压豆腐压的时间有点长了，做出的豆腐不是很嫩，不过还好味道不错。做豆腐还是需要经验啊，下次再做的时候就会注意了。	黄豆, 500g	盐卤, 5g	1. 500g的干黄豆挑出坏的豆子洗净泡发，这是我泡了一晚上的黄豆2. 再将泡好的黄豆用料理机打成豆浆，我打了一大盆的豆浆3. 再在打好的豆浆里加入2500g的20度的温水4. 再将豆浆搅拌均匀5. 准备一个过滤豆渣用的袋子，我是用两层的纱布缝的，一层有点薄6. 纱布底下坐个小盆，舀入豆浆7. 将袋子提起，滤出豆浆8. 再用手挤出剩余的豆浆9. 这是滤出的全部豆浆，足足有一大盆10. 过滤出的豆腐渣可以做成面食或入菜11. 小火将豆浆煮开，关火12. 待豆浆冷却到80度就可以点豆腐了13. 将兑好的盐卤一点点的转圈淋入豆浆里，这时豆浆变得有些粘稠14. 点豆腐的动作要慢，直到豆腐出现玉米粒大小的粒状同时出现豆腐水为止，这时就不用再搅动了15. 盖盖，静止，说明书上是静止半小时，我没有等那么长，大概十分钟我就压豆腐16. 准备好模具，豆腐布用豆腐水洗一下，这样不粘豆腐17. 将点好的豆腐舀入模具中，用勺子稍微压实整形18. 盖上盖子19. 用重物压，我大概压了一个小时20. 豆腐就做好了	http://www.haodou.com/recipe/253115
香菇鸡蛋炒饭	晚上这顿饭家人吃的都很少，冰箱里还有一碗剩米饭准备炒了，不打算焖米饭了。还有几朵香菇，本想再加根火腿肠炒，一看冰箱里没有了，就打了两个鸡蛋一起炒米饭，味道还不错，这碗米饭终于打扫干净了。	香菇, 100g; 鸡蛋, 2个; 米饭, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 葱, 适量; 鸡精, 适量	1. 鸡蛋加少许盐搅匀2. 香菇洗净切粒，葱切末3. 准备一碗剩米饭4. 热油锅，放入鸡蛋液5. 炒成块盛出备用6. 另起油锅，放入香菇粒翻炒7. 放入适量花椒粉炒匀8. 倒入适量酱油炒匀9. 放入米饭翻炒均匀10. 再放入炒好的鸡蛋翻炒11. 放入葱末翻炒几下12. 放入少许盐炒匀13. 最后调入鸡精即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/254935
东北酸菜白肉血肠	要说东北四宝，那肯定是人参，貂皮，鹿茸，乌拉草，不过东北冬天的餐桌上也有一宝，那就是东北的酸菜了，现在无论是农村还是城市，秋末冬初，家家户户都会腌上一缸酸菜，东北酸菜的制作方法每家都有不同，也都各有合的方法，各有各的味道，我最喜欢我妈做的酸菜，那色泽洁白如玉，味道醇香浓厚，口感鲜酸脆爽，回味无穷。 寒冷的冬天，炖上一锅酸菜白肉血肠，家人围坐在一起，那真是一种享受......	血肠, 100g; 五花肉, 200g; 东北酸菜, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 料酒, 适量; 生抽, 适量; 鸡精, 适量; 清水, 适量; 花椒粉, 适量; 姜, 适量	1. 东北酸菜投洗干净，挤干水分。2. 血肠轻轻洗一遍。3. 冷水一锅，下入五花肉烧开。 4. 下入血肠烫两分钟，和肉一起捞出。 5. 五花肉切成片。6. 油锅下一点油，下入葱姜爆香。7. 下入酸菜翻炒两下。8. 下入五花肉翻炒两下。 9. 添入清水，调一滴生抽，适量花椒粉，盖上锅盖炖半小时。10. 最后下入血肠，调入适量盐，鸡精即可。	http://www.haodou.com/recipe/256571
酱焖小土豆	今年春天的时候家里的土豆没吃了就都发芽了于是我就把它们都埋在土里看看能结多少土豆。让我意外的是居然结了不少呢，有几个大个的，但小的比较多，不过这样我也很高兴了，毕竟比扔掉强吧。这些小土豆也不好去皮，于是就做了这道具有东北特色的酱焖小土豆，这菜可热也可凉吃，早餐喝粥就着小土豆吃也很不错哦。	小土豆, 500g	油, 适量; 东北大酱, 适量; 酱油, 适量; 老抽, 适量; 花椒粉, 适量; 香叶, 适量; 葱, 适量; 白糖, 适量; 大料, 适量	1. 小土豆不用去皮，用刷子刷干净2. 葱切段，大料、香叶3. 凉油放入大料小火慢慢煸香4. 放入葱花和香叶炒香5. 放入土豆翻炒6. 大火将土豆表皮煎起皱7. 放入适量花椒粉炒匀8. 放入两勺东北大酱炒匀9. 倒入适量酱油10. 一小勺老抽炒匀11. 适量白糖炒匀12. 倒入适量清水，没过土豆即可13. 盖盖，煮至土豆熟14. 待汤汁收得快干时用铲子不停的翻炒15. 炒至汤汁收干（这时只剩下油了）为止	http://www.haodou.com/recipe/253114
全麦糖三角	我很喜欢吃粗粮，全麦面、黑米面、玉米面、荞麦面等，都是我所爱。但我老公不喜欢吃，所以我每次做面食都要做两种，给他做白面的，我的就做我喜欢的各种杂粮面。 将清理干净后的小麦经过特殊粉碎研磨加工，达到一定粗细度且包含皮层、胚芽和胚乳全部组成部分的小麦粉为全麦面粉。由于全麦粉中麸皮含有更丰富的营养成分如微量元素、矿物质、维生素、必需氨基酸等。因此，全麦粉具有更高保健营养功能，有抗忧郁的作用。	全麦粉, 400g; 白糖, 100g	安琪酵母, 4g; 馒头改良剂, 2g	1. 全麦粉准备好放在容器里，将安琪酵母及馒头改良剂用温水稀释开，与面粉和成光滑面团，盖上湿笼布或封上保鲜膜，放于温暖处将其发酵至2倍大。2. 将发酵好的面，排气揉成光滑的面团。3. 准备白糖与适量面粉拌均，制成糖陷。4. 将揉光的面团，搓成长条，切成小剂子。5. 用擀面杖将小剂子擀成中间稍厚边缘稍薄的面皮。6. 包入白糖馅。7. 做成三角状，先在中间捏合下。8. 再把三面角状都捏合起来，包成糖三角。依次做完剩余食材。9. 冷水入锅，将做好的生坯糖三角，依次摆到湿屉布上，稍二次饧发10分钟左右。10. 大火烧开，转中小火蒸15分钟，关火后再焖至3-5分钟后再打开锅盖。	http://www.haodou.com/recipe/255449
家常葱油卷	这次又做花卷了，是很简单也很家常的小花卷。用酵母发面发酵的时间就是快啊，蒸出来的花卷很暄腾，儿子也很喜欢吃。	面粉, 500g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 酵母, 5g	1. 酵母用温水溶解倒入面粉里揉成面团放温暖地方饧发2. 这是发好的面3. 再放入少许面碱和小苏打的水溶液调节酸味，加入干面粉揉匀，再次饧发4. 葱洗净切碎5. 发好的面团擀成面皮6. 均匀的涂抹一层油7. 撒上适量的盐和葱末8. 从一端卷起9. 卷成长条状10. 用刀切成小剂子11. 取一个剂子，从中间压下去12. 左手向内右手向外卷13. 卷到底部一捏合就成花卷了14. 锅中坐水，间隔的摆入花卷15. 大火烧开转中火蒸20分钟即可	http://www.haodou.com/recipe/255702
肉炒大头菜	家里的早餐一般都是喝粥吃面食再就着自己腌的小咸菜吃，天天如此。想着早餐这样吃有点太单调了，怎么也得炒个菜啊，不用太复杂，就来个简单的家常小炒菜就OK啦。	猪肉, 100g; 大头菜, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 葱, 适量; 鸡精, 适量; 白糖, 适量; 料酒, 适量	1. 大头菜洗净切丝2. 猪肉切片，葱切末3. 热油锅，放入肉片煸炒4. 倒入料酒炒匀5. 放入花椒粉炒匀6. 再放入葱末爆香7. 放入大头菜翻炒8. 放入一小勺白糖翻炒9. 倒入适量酱油炒匀10. 放入适量食盐炒匀11. 倒入少许清水12. 盖盖焖一小会儿13. 开盖翻炒几下，调入鸡精即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/253661
巧炒五香瓜子	婆婆家每年都会种一园子的葵花籽，每到这个季节就会收下几十斤的瓜子。每次回婆婆家都会带回来点瓜子吃，大多数都是公公给炒好的，也会带回点生瓜子。自己也做过暖气版的五香瓜子，是把煮熟的瓜子放在暖气上烘干，这种只适合冬天有暖气的时候做，但是做出来的瓜子不是那么的脆有点硬，后来在电视上看到的这种做法，于是自己就试着做。步骤很简单就是时间长了点，到最后炒瓜子那可是非常累人的活啊，要不停的炒，以至于我的胳膊都酸掉了，不过这味道还真不赖，不比外面卖的差，有兴趣的亲可以试试哦。	生瓜子, 500g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粒, 适量; 大料, 适量	1. 生瓜子500g，挑出虫眼的扔掉2. 倒入清水清洗干净3. 再倒入清水泡一下瓜子4. 准备大料和花椒粒，比例是3：1.大概是5、6瓣的大料，一捏的花椒粒5. 将花椒粒和大料放入锅中倒入清水，我放了两碗的清水（平常吃饭用的小碗）6. 放入适量盐7. 将水烧开8. 放入瓜子，小火煮半小时，中途用铲子翻动使瓜子都煮熟入味9. 大概半小时后，锅底的水分已经煮干，汤汁已经煮进瓜子里了10. 关火，盖盖焖2个小时11. 2小时后，盛出瓜子12. 另起锅，倒入一点点油防粘13. 小火，倒入瓜子不停的翻炒。这个过程很累人需要耐心14. 炒至瓜子完全干燥，响声清脆，瓜子仁熟即可，也可以尝尝瓜子是否熟	http://www.haodou.com/recipe/253670
红烧鲅鱼土豆块	这几天儿子说想要吃鱼，正好冰箱里还有上次买回来的鲅鱼于是就拿来红烧了。老公喜欢吃土豆，每次做鱼的时候都少不了放土豆的，其实炖鱼还可以放些白菜、柿子、茄子、猪肉片都很好吃的。	鲅鱼, 4条; 土豆, 2个	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 白糖, 适量; 醋, 适量; 料酒, 适量; 葱姜蒜, 适量; 八角, 适量; 香叶, 适量; 鸡精, 适量; 桂皮, 适量; 干红辣椒, 适量	1. 鲅鱼去除内脏洗净，在上面划几刀撒适量盐腌10分钟左右2. 土豆去皮洗净切块3. 葱花、蒜片、姜片、八角、桂皮、香叶、干红辣椒丝4. 将鲅鱼身上撒些干面粉5. 热油锅，放入鲅鱼煎6. 翻面，煎至两面金黄7. 放入葱姜蒜、八角、香叶、桂皮炒香8. 倒入适量料酒9. 放入适量花椒粉10. 倒入适量酱油炒匀11. 放入适量白糖炒匀12. 淋入适量醋13. 放入少许老抽调色14. 倒入适量清水15. 放入土豆块16. 盖盖，大火烧开转中火炖至土豆鱼肉熟17. 待汤汁收的差不多时放入适量盐炒匀18. 最后放入鸡精即可	http://www.haodou.com/recipe/255704
猪肉白菜炖粉条	猪肉白菜炖粉条是一道东北菜，但在我们这个西北人的家里同样受欢迎。白菜、猪肉、粉条溶和在一起，互相吸 取着对方的精华所在，白菜的多汁爽口，猪肉的肉香再加爽滑Q感十足的粉条。不得不让人垂涎欲滴呀。	五花肉, 100g; 大白菜, 1棵; 红薯粉条, 50g	油, 适量; 盐, 适量; 蚝油, 1茶勺; 葱, 15g; 姜, 5g; 蒜, 4粒; 朝天椒, 2粒; 魔厨高汤, 1茶勺; 生抽, 2茶勺; 鸡腿, 1/2茶勺	1. 粉条提前泡软，准备好所有的食材。2. 肉切成片状，加入切好的姜末、葱末。3. 放入生抽。4. 加入黄酒。5. 加入食用油拌匀，腌制5分钟。6. 将白菜帮与叶子分别切成条状。7. 粉条用剪刀在太长的地方剪两刀。8. 锅中放油烧热。9. 放入腌好的肉片。10. 滑散。11. 炒至色发白八成熟。12. 沥油盛出备用。13. 锅中余油加热。14. 放入切好的葱姜蒜末炒香。15. 放入切好的朝天椒段。16. 先倒入白菜帮翻炒。17. 加入蚝油。18. 加入生抽翻炒两下，白菜帮略软放入白菜叶。19. 白菜叶略软出水后，加入炒好的肉片拌匀。20. 放入粉条。21. 将粉条放入菜的下面，盖上锅盖炖约4分钟。22. 加入盐。23. 加入魔厨高汤炖1-2分钟。24. 放入鸡精拌匀。25. 出锅装盘。	http://www.haodou.com/recipe/256824
白菜火腿豆渣卷	前天自己磨豆浆做豆腐剩下来的豆腐渣先用来蒸花卷吃。我的花卷拧得一点也不好，这还是跟某位亲学得，结果没拧出好样来。就只拧了这几个，剩下的面团就都直接上锅蒸了。加了豆腐渣的花卷吃起来别有一番风味。	小麦面粉, 500g; 豆渣, 200g; 白菜, 100g; 火腿肠, 1个	油, 适量; 盐, 适量; 酵母, 5g; 小苏打, 适量; 面碱, 适量	1. 称好的面粉和豆腐渣混合均匀2. 酵母用温水调匀，加入酵母用水合成面团3. 放在温暖地方发酵2倍大4. 再加入适量面碱和苏打水溶液调酸味，再放入适量干面粉揉匀，放一旁再次饧发5. 白菜洗净切碎，用盐杀出水分，挤干水分备用6. 火腿肠切碎7. 面团用擀面杖擀成面皮8. 涂抹一层植物油9. 均匀的铺满白菜和火腿肠碎，撒少许盐10. 从一头卷起11. 卷成长条12. 用刀切成小段13. 用一根筷子在面卷中间压下14. 手拿面卷两端向下捏合就成花卷了15. 凉水入锅，间隔摆入花卷16. 大火烧开转中火蒸15至20分即可	http://www.haodou.com/recipe/253666
砂锅豆腐酱汤	最近几天偶尔出去吃一下，无论是哪个餐馆都会附带一碗酱汤，里面的菜很少，基本上就是一种，但是汤很鲜很香特别的好喝。回到家，我也做了酱汤，这回做得只放了豆腐，鱼皮是用来提鲜味，这次做得比原来要好喝些，咸度适中，家人也说这次做得是最好喝的了。	豆腐, 1块; 明太鱼皮, 1条	朝鲜黄酱, 适量; 大喜大牛肉粉, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量	1. 准备好豆腐、鱼皮、葱姜2. 砂锅中放入清水，放入鱼皮和姜片煮开3. 放入一勺朝鲜黄酱，搅匀4. 再放入豆腐块，煮三四分钟，撇去浮沫5. 最后放入大喜大牛肉粉调味6. 关火，放入葱段即可	http://www.haodou.com/recipe/255020
菜炒南瓜螺旋面	螺旋面的做法其实是和猫耳朵做法一样的，只是做螺旋面选用了个工具，这样看起来会比猫耳朵好看些。我在面粉里加了南瓜泥，做出的螺旋面不仅颜色好看而且也很有营养。	南瓜, 25g; 面粉, 150g; 猪肉, 100g; 鸡蛋, 2个; 大头菜, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 洋葱, 适量; 鸡精, 适量	1. 南瓜洗净去皮用微波炉打熟，趁热碾成泥，面粉中加入南瓜泥和少许盐用水和面2. 揉成光滑面团放一旁饧10分左右3. 再将面团稍微揉一揉，然后按扁，用刀切成条4. 再分别搓成长条5. 切成小块6. 在寿司帘上一按，一擀就成螺旋面了7. 做完的螺旋面8. 锅中水烧开，倒入螺旋面，再次开后螺旋面漂浮就可以捞出来了9. 煮熟的螺旋面过凉水或者倒入少许油拌匀，这样不会粘10. 大头菜洗净切丝11. 猪肉切片，洋葱切丝，鸡蛋打散12. 热油锅，放入鸡蛋液，炒好后盛出备用13. 锅中留底油，放入肉片煸炒14. 放入洋葱丝炒香15. 放入适量花椒粉炒匀16. 放入大头菜翻炒17. 倒入适量酱油翻炒18. 放入适量盐翻炒19. 大火继续翻炒，炒至大头菜塌秧20. 待大头菜快熟后放入鸡蛋炒匀21. 再放入螺旋面翻炒几下22. 最后调入鸡精即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/252931
猪肉土豆炖豆腐	我家那位是个足足的土豆控，连儿子也很喜欢吃土豆，这道菜在婆婆家经常能吃到，老公也喜欢这么吃，所以今天就炖了这道菜，确实是超下饭，这一大碗吃了大半碗啊。	猪肉, 100g; 土豆, 2个; 豆腐, 一块	油, 适量; 酱油, 适量; 花椒粉, 适量; 葱, 适量; 蒜, 适量; 鸡精, 适量; 大酱, 适量	1. 土豆去皮洗净切块2. 豆腐切块，葱蒜切末，猪肉切片3. 白菜洗净切片（剩点白菜芯顺便给切了）4. 热油锅，放入肉片煸炒5. 放入葱末炒香6. 放入适量花椒粉炒匀7. 放入一勺大酱炒匀8. 放入适量酱油炒匀9. 放入土豆翻炒10. 再放入白菜翻炒11. 倒入适量清水12. 放入豆腐块13. 盖盖，大火烧开转中火炖14. 待土豆熟后放入蒜末炒匀15. 最后调入鸡精即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/254819
白菜豆腐炖粉条	这个季节白菜大量上市，我也买了几十斤腌酸菜，留了几颗到冬天时候吃。家里正好还剩下半块豆腐，就做了这道白菜豆腐炖粉条，热乎乎的菜汤泡饭吃也是相当美味啊。	白菜, 200g; 豆腐, 一块; 粉条, 100g; 猪肉, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 葱, 适量; 蒜, 适量; 鸡精, 适量	1. 粉条提前泡水2. 白菜洗净切片3. 肉切片，葱切末，蒜切末4. 热油锅，放入肉片煸炒5. 放入葱末翻炒6. 放入白菜翻炒7. 放入适量花椒粉炒匀8. 倒入少许酱油9. 倒入适量清水，没过白菜10. 放入豆腐块11. 放入泡好的粉条12. 盖盖，大火烧开转中火炖至粉条软烂13. 待粉条熟后放入蒜末翻炒14. 放入适量盐调味15. 最后放入鸡精即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/254820
西红柿鸡蛋南瓜面片汤	个人很喜欢用西红柿做汤，酸酸甜甜的很好喝又很开胃。这是上次和的南瓜面团没有用完，晚上就直接用来做面片汤了，薄薄的面片酸甜的汤很好吃哦。	西红柿, 1个; 鸡蛋, 2个; 面粉, 100g; 南瓜, 50g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 花椒粉, 适量; 鸡精, 适量	1. 用南瓜泥和面粉和成面团，放一旁饧10分左右2. 饧好后的面团在稍微揉一揉，按扁用擀面杖擀成面皮3. 用擀面杖擀成薄厚均匀的面皮4. 用刀切成宽度均匀的条状5. 西红柿洗净切块6. 鸡蛋搅匀，葱切末7. 热油锅，放入西红柿翻炒8. 西红柿炒出红油后放入葱末翻炒9. 放入适量花椒粉炒匀10. 倒入清水11. 盖盖，大火烧开12. 水开后将面皮揪入锅中13. 再淋上蛋液14. 待蛋液凝固后用铲子轻轻搅动15. 放入适量盐调味16. 最后放入少许鸡精即可	http://www.haodou.com/recipe/255709
软炸茄条	东北一道了冬季饮食比较单一，土豆、大白菜、大萝卜、茄子也就这几样蔬菜，老吃谁都会吃烦的。换换方法，今天我就做了一个软炸茄条。别说大家吃的都挺香。成功了。	茄子, 500g	花椒面, 适量; 盐, 适量; 鸡蛋, 1枚; 葱花, 适量; 淀粉, 适量	1. 茄子洗净切条2. 葱沫备用3. 将葱沫加入碗中4. 放入淀粉5. 加入一个鸡蛋6. 加入花椒面7. 加盐8. 加少许水将淀粉调制粘稠状9. 茄条充分裹胡10. 锅内热油11. 待油开后加入茄条炸制金黄飘起即可	http://www.haodou.com/recipe/255003
红烧土豆块	这道菜是老公亲自上阵做得，我就在旁边拍照。老公还挺配合拍照的，我一边照一边跟他唠嗑，以至于老公把食材放的顺序都搞乱了，哈哈哈，我在一旁笑着说“没事，只要能吃就行”。	土豆, 2个; 猪肉, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量; 花椒粉, 适量; 鸡精, 适量; 白糖, 适量	1. 土豆去皮洗净切块2. 猪肉切片，葱姜蒜末3. 热油锅，放入肉片和姜片翻炒4. 倒入酱油上色5. 放入葱蒜末翻炒6. 放入适量花椒粉炒匀7. 放入一小勺白糖8. 放入土豆块翻炒9. 大火翻炒均匀10. 倒入适量清水11. 盖盖，开锅后转中火炖至土豆熟12. 待汤汁收差不多时土豆也熟了，放入盐调味13. 最后放入鸡精炒匀即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/254823
猪肉炖豆角	这豆角是自家种的，现在这个时候已经都罢园了，我家的小园里还结点呢，于是就都把豆角摘回来了。儿子喜欢吃粉丝，炖到汤剩一半的时候就把粉丝放里焖熟就行了，粉丝很容易熟的。	猪肉, 100g; 豆角, 300g; 粉丝, 50g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 花椒粉, 适量; 葱, 适量; 鸡精, 适量; 东北大酱, 适量; 蒜, 适量	1. 豆角摘洗干净2. 猪肉切片，葱末、姜片3. 热油锅，放入肉片煸炒出油脂4. 放入葱姜炒香，再放豆角翻炒5. 放入适量花椒粉炒匀6. 放入一勺东北大酱炒匀7. 倒入适量酱油8. 加入适量清水9. 盖盖炖至豆角熟10. 准备一卷粉丝11. 待汤汁剩一半时放入粉丝焖熟12. 放入蒜末炒匀13. 最后调入鸡精即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/253677
五香酱黄豆	前天自己发点黄豆芽，结果一看，一盆的黄豆只发了一半的芽。看来以后不能用这黄豆发豆芽了。于是就把发芽的豆子挑拣出来，剩下的这些没发芽的就做成酱咸菜，就着酱黄豆喝点粥也不错哈。	黄豆, 300g	酱油, 适量; 盐, 适量; 老抽, 适量; 大料, 适量; 花椒粒, 适量	1. 泡发好的黄豆2. 挑拣出坏的豆子扔掉3. 准备好大料和花椒粒4. 锅中倒入一碗水5. 倒入适量酱油6. 一小勺老抽7. 放入花椒大料8. 放入少许盐9. 大火烧开10. 放入黄豆11. 盖盖煮黄豆，中间要勤看锅翻动一下黄豆，使豆子都煮熟12. 煮到汤汁差不多干了，这时的豆子就上色了13. 小火，用铲子不停的翻炒14. 炒到黄豆水分收干，表皮微皱即可	http://www.haodou.com/recipe/253680
溜肉段	这是一掉比较典型的东北菜，此菜鲜咸可口，肉段经过裹胡炸制色泽金黄，配以胡萝卜与青椒配色，颜色很是喜人，是比较下饭的一道菜，老幼皆宜。	精肉, 400g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 花椒面, 适量; 青椒, 适量; 胡萝卜, 适量; 淀粉, 适量; 葱花, 适量	1. 淀粉备用2. 胡萝卜、青椒切片3. 精肉切条4. 将肉条放入调好的淀粉中，均匀裹胡5. 锅内热油6. 油开后下入肉条炸7. 炸制金黄控油捞出8. 加少许醋9. 加盐10. 锅内热少许油11. 肉段复炒12. 加入胡萝卜、青椒13. 浇上调料的汁料烹锅出勺	http://www.haodou.com/recipe/255501
家常扣肉	这是一道相当典型的东北菜，此菜选用猪的煮熟以后的五花肉制成，经过蒸煮以后的五花肉肥而不腻，让人能够大开口福，是一道很拉馋的一道菜。	五花肉, 700g	酱油, 适量; 蒜末, 适量	1. 将煮好的五花肉切片2. 蒜切末3. 五花肉切片完成4. 姜蒜末放入碗底，肉片依次码好5. 码好后的效果6. 加入酱油7. 上锅蒸30分钟左右8. 五花肉蒸好了9. 迅速倒扣盘中10. 香喷喷的扣肉完成了。	http://www.haodou.com/recipe/254796
黄菇土豆烧鸡块	野生的黄菇同鸡肉一起炖制，味道非常香。 黄菇的蛋白质含量极高，富含有各种营养物，并含有增强机体免疫功能和抑制肿瘤生长等生理活性的化学成分，具有较高的营养价值和食疗保健作用。 鸡肉含有维生素C、E等，蛋白质的含量比例较高，种类多，而且消化率高，很容易被人体吸收利用 ，有增强体力、强壮身体的作用，另外含有对人体生发育有重要作用的磷脂类，是中国人膳食结构中脂肪和磷脂的重要来源之一。 鸡肉对营养不良、畏寒怕冷、乏力疲劳、月经不调、贫血、虚弱等有很好的食疗作用。	黄菇, 75g; 土豆, 400g; 鸡腿, 2个	葱, 10g; 姜, 10g; 酱油, 10ml; 美极鲜, 10ml; 白砂糖, 5g; 八角, 3g; 盐, 5g; 五香粉, 3g; 清水, 适量; 花生油, 25ml	1. 黄菇泡软洗净。2. 土豆去皮洗净切滚刀块。3. 鸡腿切成块。4. 热锅下油，放入八角炒香。5. 放入鸡块。6. 翻炒出鸡油。7. 加入葱段和姜片。8. 翻炒出香味。9. 再加入酱油和美极鲜。10. 炒出香味。11，12，13，11. 加入清水，盐，糖和五香粉炒匀。12. 大火烧开。13. 盖盖转小火炖10分钟。14. 放入黄菇炒匀。15. 盖盖炖10分钟。16. 再放入土豆块。17. 盖盖炖10分钟关火即可。	http://www.haodou.com/recipe/255252
中式毛毛虫热狗	第一眼看到它是不是有点像毛毛虫呢，宝宝听我说是毛毛虫都不敢吃了。虽然没尝过真正的热狗是什么味，但我想无非也就是香肠了，于是突发奇想要是把火腿肠和面结合在一起会是什么味道，于是就有了这个中式的毛毛虫热狗。	面粉, 300g; 火腿肠, 4个	面碱, 适量; 小苏打, 适量	1. 这是发好的面团，蜂窝状，有股酸味2. 面碱和小苏打用水调匀，一边倒一边用手揉面，直至没有酸味3. 再加入适量干面粉，揉成光滑的面团再饧发10分钟4. 将饧好的面团搓成长条5. 揪成剂子6. 火腿肠对半切开7. 取一个剂子，两手握住两端抻长8. 再拿一个火腿肠，把面一圈一圈得缠在火腿肠上9. 卷成这样就可以了10. 锅中坐水，入锅，中间留有空隙11. 盖盖，开锅后蒸15分钟即可	http://www.haodou.com/recipe/252949
新地三鲜	这也是一道比较典型的东北小炒，色泽比较鲜艳、色泽明快，看到这道菜就有种使人食欲大增之感，土豆经过大炒至金黄熟软咸中带酸味道极佳，不妨你也试试。	青椒, 50g; 土豆, 50g; 西红柿, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 花椒面, 适量; 葱花, 适量	1. 土豆去皮洗净2. 青椒洗净3. 西红柿洗净4. 土豆切片5. 葱花备用6. 青椒切块、西红柿切块备用7. 锅内热油，油热后加入土豆片翻炒8. 加入酱油9. 加葱花10. 加入青椒11. 加西红柿12. 加盐翻勺均匀出锅	http://www.haodou.com/recipe/254236
五香花卷	今天又发点面准备蒸花卷，上次的花卷里面加了白菜和肠，卷起来有点不好卷而且也不好看，这次我又上网查了视频看了看，学习了一下，这次拧得还看得过去，还有待学习啊。	面粉, 500g; 豆渣, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 十三香, 适量; 面碱, 适量; 小苏打, 适量	1. 豆渣和面粉混合用水和成面团饧发至两倍大2. 发好的面加少许面碱和苏打的水溶液调酸味，再加少许干面粉揉匀3. 揉好的面团再进行二次饧发4. 将面团擀成长方形的面皮5. 均匀的刷一层油6. 撒上盐和十三香7. 再撒少许干面粉，这样油不会往外流8. 在卷成长条9. 用刀切成等大的剂子10. 取一剂子，如图，双手拿住剂子的两端，中间压出一道印11. 稍微抻一下，左手向外卷12. 右手顺着往下卷，左手同时向内卷底部捏合即可13. 锅中坐水，间隔摆入花卷14. 盖盖，大火烧开，转中火蒸20分钟即可	http://www.haodou.com/recipe/254052
豆角炖面瓜	这是一道比较典型的东北菜，我这里选用的豆角和面瓜都是农村就自己家亲戚家菜园里自己种的，绝对绿色没有任何污染的。	面瓜, 400g; 豆角, 600g	油, 适量; 盐, 适量; 葱花, 适量; 花椒面, 适量	1. 豆角洗净备用2. 葱花备用3. 大勺内热油4. 油热后加入豆角5. 加入花椒面6. 面瓜洗净7. 切开后去除里面的瓤8. 将面瓜切三角块9. 加入大勺中10. 加盐11. 添水，炖大约半小时左右就好了。	http://www.haodou.com/recipe/253696
可乐鸡块	鸡肉刚端上桌，老公就来了一句“怎么不放点土豆啊”，“下回再放吧”。这个土豆控，就是离不了土豆。用可乐炖出的鸡块很香甜也不腻，家人很喜欢吃。	鸡肉, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 葱姜, 适量; 可乐, 适量; 鸡精, 适量	1. 鸡肉洗净切块2. 准备好葱姜、可乐3. 热油锅放入鸡肉翻炒4. 放入葱姜翻炒5. 倒入适量酱油炒匀6. 放入花椒粉翻炒7. 倒入适量可乐8. 盖盖，炖煮至肉熟9. 待汤汁收的差不多时放入盐10. 最后调入鸡精即可	http://www.haodou.com/recipe/254210
山东开阳白菜	我想很多人都跟我一样想过、"开阳白菜"到底是哪个地方的菜？为什么叫做"开阳白菜"？有人说因为有放虾男人吃了会很补、所以叫开阳；也有人说、干虾是由日光晒的、有三阳开泰喜气的意思、所以因故起名。而这道菜有人说是上海菜、或天津菜等、其实我也曾认真探讨过这个问题、而且更深信、这是一道"山东名菜"。	白菜, 1/4; 干香菇, 5片; 干虾仁, 50g	油, 适量; 姜片, 适量; 胡椒, 适量; 清酒, 1小勺; 盐巴, 适量	1. 准备所有材料。2. 把干香菇、干虾仁、先轻轻洗过、然后泡水至软。干虾仁的水里面、加入两滴米酒一起入味浸泡。3. 泡软后的香菇用斜刀切片备用。若是用的香菇比较薄、就直接切块即可。4. 这是准备好的辅佐料：把泡好水的香菇和虾仁捞起、泡过的水留著、姜切片。5. 先把洗好的白菜分成三段。6. 然后再顺著白菜纤维直着切成条状。7. 整齐排列好。8. 锅子里放入适当的油。9. 先把姜片放入油锅爆香。10. 把虾仁放入爆香。开中火。11. 再来是香菇放入锅中一起炒。12. 佐料的香味出来后、把白菜放入排列于锅中。13. 洒入适量的胡椒。14. 把刚才泡过虾仁的水酒倒进去锅中。15. 泡过香菇的水一起倒进去。16. 加入适量的盐巴。17. 盖上锅盖开大火、依量烧10~15分。都别去翻炒它哦！要注意別烧干了。18. 煮完不需再加任何调味料、即可装盘了。	http://www.haodou.com/recipe/253965
土豆炖大白菜	这也是一道比较典型的东北菜，虽然现在物流便利东北到了这个季节蔬菜品种也不是那么单一了，但是土豆炖大白菜还是我们东北人相当愿意吃的一道菜了。选材容易，制作简单而且营养也相对丰富。	土豆, 400g; 大白菜, 600g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 花椒面, 适量; 葱花, 适量	1. 大白菜洗净备用2. 土豆去皮洗净备用3. 土豆切条4. 大白菜先切段5. 再切条6. 葱花备用7. 锅内热油油热后加入土豆翻炒8. 加入花椒面9. 加入酱油10. 加入葱花翻炒11. 加入白菜12. 加盐13. 加水开锅后再炖30分钟左右即可	http://www.haodou.com/recipe/254787
麻辣鸡腿	这道菜是在电视上看到的然后自己又给改版了，因为家中的调料欠缺，所以就做成这道麻辣鸡腿了。这道菜麻辣鲜香，鸡腿肉也很入味，吃起来也很嫩，是道很下饭的菜呢。	鸡腿, 1个	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 花椒粒, 适量; 姜, 适量; 葱, 适量; 干红辣椒, 适量; 鸡精, 适量; 水淀粉, 适量; 香油, 适量; 白糖, 适量; 醋, 适量	1. 鸡腿洗净去骨2. 切成小块3. 将鸡肉放进容器内，加少许盐、水淀粉抓匀，再加少许油抓匀，腌渍一会4. 干红辣椒和花椒粒稍微用水泡软，这样比较好切5. 再将花椒粒和干红辣椒切碎备用6. 将酱油、醋、白糖、盐、葱姜、香油调成料汁备用7. 热油锅，放入鸡肉翻炒8. 鸡肉变白后加辣椒花椒粒碎炒出香味9. 倒入调好的料汁继续翻炒10. 大火继续翻炒11. 炒至汤汁收干即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/254226
孜然薯片	薯片酥酥脆脆的很好吃，很受人们的喜爱，尤其是小孩子超爱吃的。市面上的薯片都是油炸膨化食品，吃多了不益身体健康。今天给大家带来了这款烤薯片不用一滴油而且很健康的，放心吃吧。	土豆, 2个	孜然粉, 适量; 盐, 适量	1. 土豆去皮洗净，切成薄厚均匀的片2. 把切好的土豆片泡水10分钟3. 捞出沥干水分4. 撒少许盐拌匀5. 烤盘铺上锡纸，摆入土豆片6. 撒上孜然粉7. 入烤箱150度上火烤10分8. 中间取出烤盘翻面9. 烤好后撒上调料即可享用	http://www.haodou.com/recipe/254223
猪肉白菜烧豆腐	白天自己做的豆腐，忙了好几个小时午饭都没来得急做。这刚刚做好的豆腐那必须得趁热吃啦。晚上就把这豆腐给炖啦。吃着自己做的豆腐心里那可真是美啊。	猪肉, 100g; 豆腐, 200g; 白菜, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 蚝油, 适量; 白糖, 适量; 酱油, 适量; 葱, 适量; 鸡精, 适量; 蒜, 适量	1. 白菜洗净切成薄片2. 豆腐切成块3. 猪肉切片，葱切末4. 热油锅，煎豆腐块5. 煎至两面金黄盛出备用6. 用余油煸炒肉片7. 放入葱末爆香8. 放入白菜片翻炒9. 放入花椒粉炒匀10. 放入一小勺白糖11. 倒入适量酱油炒匀12. 放入豆腐块翻炒13. 倒入适量蚝油翻炒14. 倒入适量清水稍微煮一会，让豆腐更入味15. 待汤汁收的差不多时放入少许盐16. 再放入适量蒜末翻炒17. 最后调入鸡精炒匀即可	http://www.haodou.com/recipe/253112
高压红烧肉	家里买回来了一个特价高压锅，我家先生怕我不会用，所以，他亲自为我们做了一款“高压红烧肉”。以前烧红烧肉挺花时间的，这次用高压锅烹饪，只需十五分钟即可。开始担心不入味，原来担心的多余的，看看步骤，就知道了。呵呵	五花肉, 500g; 豆干, 150g; 香菇, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 白糖, 适量	1. 准备五花肉。2. 准备香菇和豆干。3. 小锅炒糖。4. 当白糖炒至焦黄放入五花肉炒拌均匀上色。5. 将上色的五花肉放入高压锅。6. 将水发香菇也放入并加少许水，大料，甘草，盐调味。7. 盖上盖子大火烧十分钟。8. 为了快速将高压锅冷确却将高压锅放入冷水（不可以打开盖子哦）快速冷却到没有气了打开盖子将豆干放入。9. 大火烧五分钟将汤汁收干即可。	http://www.haodou.com/recipe/253783
肉炒萝卜丝	红皮萝卜具有清热、解毒、利湿、散瘀、健胃消食、化痰止咳、顺气、利便、生津止渴、补中、安五脏等功能。萝卜的吃法很多，可炒菜、包馅、拌菜、或者做成咸菜都很好吃，今天就炒了一道肉炒萝卜丝，吃的时候淋上点醋风味更佳。	大红萝卜, 1个; 猪肉, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 葱, 适量; 鸡精, 适量; 蒜, 适量; 酱油, 适量; 醋, 适量; 白糖, 适量	1. 萝卜切去两头洗净切丝2. 猪肉切片，葱蒜末3. 热油锅放入肉片翻炒4. 放入葱末炒香5. 放入萝卜丝翻炒6. 放入适量花椒粉炒匀7. 倒入适量酱油翻炒8. 放入少许白糖炒匀9. 放入适量盐翻炒10. 倒入适量清水11. 盖盖，焖煮至萝卜丝熟12. 放入蒜末炒匀13. 淋入少许醋炒匀14. 最后调入鸡精即可	http://www.haodou.com/recipe/254377
香酥薄肉饼	肉饼，无肉不欢的筒子们，上饼饼了，香香的，酥脆可口。面食在北方来说是经常吃到的食物，这款酥脆的肉饼口感非常好哦，上手也很快。	面粉, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 五花肉馅料, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 味极鲜酱油, 少许; 鸡精, 少许	1. 五花肉馅，加入葱姜末，鸡精，盐，少许味极鲜搅拌匀入味2. 面粉加入少许盐，用大约50多度的水，和成软面团，醒20~30分钟3. 醒好的面团，分成等大剂子擀成大薄片4. 面皮上割一刀，在对称位置铺上肉馅5. 将没有铺肉馅的四分之一面皮向上折6. 然后继续向右边折7. 最后折下来，成四分之一个圆形，把边儿用手压实8. 平底锅内，刷油，小火煎至两面金黄	http://www.haodou.com/recipe/253486
胡萝卜羊肉饺子	今天收拾收拾冰箱，看见还有一袋羊肉，是上次吃锅的时候剩下的，LG说包点饺子吧，正好家里还有胡萝卜，就包了羊肉胡萝卜馅的饺子。自家包的饺子皮薄馅大，吃起来很过瘾啊。	羊肉, 500g; 胡萝卜, 2根; 面粉, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 料酒, 适量; 酱油, 适量; 味精, 适量; 葱姜, 适量	1. 面粉和成面团，放一旁饧发2. 羊肉剁成肉泥3. 胡萝卜切碎，葱切末，姜切末4. 将所有的食材和调料放入容器内搅匀5. 再放入胡萝卜碎拌匀6. 面团揉搓成长条状7. 揪成小剂子8. 擀成饺子皮9. 取一饺子皮，放入适量肉馅10. 对折，捏成饺子11. 锅中水烧开，放入饺子12. 将饺子煮熟即可	http://www.haodou.com/recipe/252940
油焖尖椒炒鱿鱼须	今天去菜市场看见有卖鱿鱼须的很新鲜就买了些回来，正好在家里的小园里摘了几个小尖椒，就一块炒鱿鱼须了。鱿鱼焯水时间不要太长否则就老了，味道咸香适口，也很下饭的说。	鱿鱼, 500g; 尖椒, 100g	油, 适量 ; 盐, 适量; 料酒, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 白糖, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 鸡精, 适量	1. 1鱿鱼须摘洗干净2. 切成小段3. 水烧开焯鱿鱼须4. 鱿鱼须捞出备用5. 尖椒洗净，擦去表面水分6. 葱姜切好7. 热油锅，放入尖椒8. 盖上锅盖焖一会，煎成虎皮尖椒9. 再放入葱姜炒香10. 放入鱿鱼须翻炒11. 放入适量花椒粉炒匀12. 倒入适量料酒翻炒13. 一小勺白糖炒匀14. 适量酱油炒匀15. 再放入适量盐炒匀16. 最后调入鸡精即可	http://www.haodou.com/recipe/254338
家常炖海鱼	据卖鱼的讲，这种鱼叫“海桂花鱼”，但是在网上也没有查到相关的资料。所以菜名就叫“家常炖海鱼”吧。这种鱼的腥味较重，小刺不多，肉质较厚。	海鱼, 6条	油, 适量; 盐, 适量; 味精, 适量; 料酒, 适量; 醋, 适量; 葱, 适量; 红辣椒, 1个; 生抽, 适量; 胡椒粉, 适量; 香菜, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量	1. 主料： 海鱼6条。2. 把鱼去鳞、去腮、去内脏洗净，葱姜蒜切碎。3. 起锅热油，放入葱姜蒜、红辣椒炒香。4. 放入海鱼，开大火。5. 烹入料酒。6. 烹入醋，大火靠制，蒸发多余的水分，达到去腥味的目的。7. 加入生抽。8. 加入适量清水。9. 烧开后，别盖盖，炖制10分钟左右。中间加盐调味。10. 炖制时准备胡椒粉、香菜段。11. 为了均匀入味，把上面的鱼翻个。加入胡椒粉后再炖制3分钟左右。12. 加入香菜段和味精提味。13. 旺火收汁后，即可关火。14. 出锅装盘，即可上桌。	http://www.haodou.com/recipe/254331
豆角焖蔬菜面	这是上次做的蔬菜面条没有吃完，晚上不想做饭炒菜了，做过好多次的焖面，可是哪次吃哪次LG都没吃着，正好有面条，还有些自家小园里结的豆角，索性就做了这道菜。当时没多想，做完后才发现清一色啊，还好有肉肉。	豆角, 200g; 鲜蔬菜面, 200g; 猪肉, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 味精, 适量; 蒜, 适量; 洋葱, 适量	1. 豆角摘洗干净，掰成小段2. 剩下的新鲜面条3. 猪肉切片，洋葱切丝，蒜切末4. 热油锅，放入肉片煸炒5. 再放入洋葱炒香6. 放入豆角翻炒7. 倒入适量的花椒粉8. 倒入少许酱油炒匀9. 倒入一小碗的清水，盖盖，炖5分钟10. 再将炖豆角的汤盛出一部分11. 将面条码在豆角上12. 淋入少许汤汁，就这样码一层面条淋点汤，直至面条码完13. 盖盖，小火焖15至20分钟，直至汤收干14. 待汤汁收得差不多时，也可留少许汤，用筷子和铲子将面条拌匀15. 再撒上蒜末和味精，拌匀即可	http://www.haodou.com/recipe/252966
大白菜肉包子	上次做的大头菜肉包子，儿子很喜欢吃，一顿就吃了两个。昨天去菜市场买来的一颗大白菜还有猪肉，准备包白菜肉馅的包子，白菜含水量很大，一定要挤干水分，否则拌好的馅还会再出水的。我这次的白菜处理的不好，以至于出锅后的包子扁塌了。	白菜, 200g; 猪肉, 500g; 面粉, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 花椒粉, 适量; 料酒, 适量; 葱, 适量; 味精, 适量; 姜, 适量	1. 这是发好的面，用面碱和小苏打混合的水揉面至没有酸味2. 再加适量的干面粉揉成光滑的面团，放一旁饧发3. 猪肉剁成肉馅4. 葱姜切末5. 将所有调料一同放入肉馅里拌匀6. 白菜洗净切碎7. 用干净的纱布将白菜里的水分挤干8. 将白菜放入肉馅里拌匀9. 面团揉搓成长条状10. 再揪成稍大点的剂子11. 用擀面杖擀成面皮12. 取一面皮，放入适量的馅儿13. 从一端捏褶14. 最后捏成个包子15. 锅中坐水，将包子摆在帘子上，中间要留有空隙16. 盖盖，蒸15至20分钟即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/252957
陈醋菠菜	菠菜营养丰富，无论怎么做都要事先焯烫然后再做菜。也有些日子没有做凉拌菜了，陈醋菠菜酸甜可口也很下饭，吃多了油腻的不妨来道凉菜爽爽口吧。	菠菜, 150g	香油, 适量; 盐, 适量; 白糖, 适量; 陈醋, 适量; 鸡精, 适量; 酱油, 适量; 蒜, 适量	1. 菠菜去黄叶和根洗净2. 锅中水烧开，焯烫菠菜3. 菠菜焯好后捞出过凉水4. 蒜切末5. 将酱油、盐、白糖、陈醋多一些调成碗汁6. 再放入蒜末搅匀7. 菠菜挤干水分，切段8. 将切好的菠菜放入容器内9. 倒入碗汁拌匀10. 再淋入一小勺香油11. 拌匀即可食用	http://www.haodou.com/recipe/252376
猪肉土豆烧豆角	这豆角是自己种的，上次摘的没吃完，今天就拿来炖点土豆。LG是土豆控，不加土豆就觉得少点啥，呵呵，没办法，喜欢吃就好啊。	猪肉片, 100g; 豆角, 250g; 土豆, 2个	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 花椒粉, 适量; 鸡精, 适量; 葱蒜, 适量	1. 豆角去筋，洗净2. 土豆去皮洗净，切小块3. 猪肉切片，葱切末4. 热油锅，放入肉片煸炒5. 放入葱末炒香6. 放入豆角翻炒7. 再放入土豆翻炒8. 放入适量花椒粉炒匀9. 再放入酱油炒匀10. 倒入适量清水，与菜齐平即可11. 盖盖，大火烧开转中火炖熟12. 放入蒜末炒匀13. 最后放入盐和鸡精调味即可	http://www.haodou.com/recipe/252381
嫩炸牛肉	这应该算是我家的私房菜了吧，从小老爸就喜欢做给我们吃，每次吃都吃光光，真的很好吃。牛肉做不好会比较老，而这种做法既简单又嫩，大家可以试试。	牛三岔, 250g	油, 适量; 盐, 适量; 胡椒粉, 适量; 老抽, 少许; 淀粉, 适量; 孜然芝麻, 适量	1. 1将牛肉切成薄片，用水反复泡洗掉血水。2. 洗好的牛肉挤干水份，加入酱油、盐和胡椒粉腌20分钟。再加入淀粉抓匀。3. 将油烧至七成热时把牛肉下入滑散4. 炸几分钟牛肉变色炸透捞出。5. 撒上孜然芝麻即可食用。	http://www.haodou.com/recipe/253480
卤煮白芸豆	收拾厨房存货时发现了这白芸豆，话说这白芸豆还是妈妈去年冬天从黑龙江过来看我的时候带过来的，妈妈说怕我在这边吃不到~可怜天下父母心啊~ 这白芸豆煮好之后，可以当零食吃，也可以下酒，都是很不错的选择~	白芸豆, 200g	八角, 2颗; 盐, 适量; 花椒, 适量; 大葱, 1段; 姜, 1块; 酱油, 适量; 冰糖, 适量	1. 白芸豆洗净，清水浸泡一夜2. 准备好材料3. 锅中放大量水、将辅料放入4. 大火烧开之后、转中火煮30分钟5. 加入适量酱油6. 放适量盐7. 收干汤汁即可	http://www.haodou.com/recipe/253018
大头菜炖粉条	晚上不知道做什么菜了，儿子说想吃粉条了。看看冰箱里还剩下一些大头菜，索性就用大头菜炖粉条了。菜里没放肉，肉在冰箱里冻得太结实了就没放，亲们可以放肉炖的，味道会更好。	大头菜, 200g; 粉条, 50g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 花椒粉, 适量; 鸡精, 适量; 葱, 适量; 蒜, 适量	1. 粉条先泡水2. 大头菜洗净撕成小块3. 葱切末，蒜切末4. 热油锅放入葱末爆香5. 放入大头菜翻炒6. 放入适量花椒粉翻炒7. 倒入适量酱油炒匀8. 放入粉条9. 倒入适量清水，盖盖炖至粉条熟10. 待汤汁收干放入蒜末翻炒11. 放入适量盐炒匀12. 最后调入鸡精即可	http://www.haodou.com/recipe/252890
洋葱鸡肉馅饼	上次做的鸡肉没有吃完，早餐也没有主食了，索性就把鸡肉用来烙饼了。因为鸡肉是熟的，也缩短了烙饼的时间，只要面熟了就可以了。	鸡肉, 150g; 面粉, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 洋葱, 适量	1. 面粉用清水和成面团，放一旁饧发2. 将熟鸡肉切碎，洋葱切碎3. 再放入少许盐拌匀4. 面团揉光滑，擀成面皮5. 再均匀的涂抹上一层油6. 均匀的撒满鸡肉洋葱碎，再用手稍微按一按，馅料压实不松散7. 再从一端卷起8. 卷成长条9. 再揪成一个个剂子10. 拧成螺旋状按扁11. 用擀面杖擀成饼12. 电饼铛预热，放入适量油13. 放入饼14. 煎至两面金黄即可	http://www.haodou.com/recipe/252331
葱花烙饼	这几天没有发面，早餐就只能做烙饼或者煎蛋饼了。今天做的这个葱花饼很好吃，层数也多，是看了某位亲的菜谱学来的，起层效果很明显。	面粉, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量	1. 面粉用清水和成面团饧10分左右2. 葱洗净切末3. 将饧好的面团揉匀，擀成薄面皮4. 再涂抹一层油5. 均匀的撒上葱末6. 从一头卷起，一边抻一边卷7. 卷成长条8. 再从一端一圈一圈的盘起来9. 盘成个大面饼10. 再用擀面杖擀成饼11. 小火，热油锅12. 放入面饼13. 一面定形后再翻面烙14. 向锅中喷入少许清水15. 盖盖，焖1分左右16. 翻面再焖，直至饼熟即可	http://www.haodou.com/recipe/252333
豆角烧肉	这些豆角是我自己种的，就这豆角长得还不错，已经吃了好几顿了，现在天冷了接的也少了，刚从园子里摘回来的，很新鲜。	豆角, 300g; 猪肉, 100g	油, 适量; 酱油, 适量; 花椒粉, 适量; 鸡精, 适量; 葱, 适量; 大酱, 适量; 蒜, 适量	1. 猪肉切片，葱切末，豆角摘洗干净2. 热油锅，放入肉片煸炒3. 再放入葱末炒香4. 放入豆角翻炒5. 放入适量花椒粉炒匀6. 再倒入酱油翻炒7. 放入一勺大酱8. 倒入适量清水，盖盖炖至豆角熟9. 待豆角熟后放入蒜末翻炒10. 最后放入鸡精调味即可	http://www.haodou.com/recipe/252330
山楂糖葫芦	“糖葫芦好看，它竹签儿穿，象征幸福和团圆，把幸福和团圆连成串，没有愁来没有烦……” 耳边萦绕着这首“冰糖葫芦”。 从超市出来的时候，看到一个小朋友在吃糖葫芦，顿时我的口水掉一地。 自己立马回去买了点山楂，哼，我自己做，哈哈！ 山楂糖葫芦是东北最最典型的小吃了~	山楂, 800g	白糖, 适量; 清水, 适量	1. 山楂清洗干净2. 用水果刀剜去上下两头3. 用一根筷子从根部进入，将里面的籽儿顶出来4. 去核完毕5. 用竹签串成串6. 烤盘事先涂抹少量熟油7. 水中放入适量白糖8. 不断搅拌9. 熬糖熬至金黄色，可拉丝即可迅速将糖葫芦放入使粘均匀糖（我一个人操作，没法拍照）10. 粘好糖之后放入烤盘，晾凉即可	http://www.haodou.com/recipe/253233
韭菜鱼肉馅饺子	看到网友做得鲅鱼饺子很好吃，还没有做过鱼肉馅的饺子，就怕鱼里面的刺伤到小朋友就不好了。幸好超市里有卖那种脱皮的净鱼肉，我就用这个做了鱼肉饺子，味道还不错，很鲜美。	鱼, 1条; 猪肉, 150g; 面粉, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 料酒, 适量; 鸡精, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量	1. 面粉和成面团，放一旁饧发2. 这是买来的净鱼肉，看看有没有鱼刺，将鱼刺挑出来3. 将鱼肉剁成泥4. 猪肉剁成肉泥5. 葱姜剁碎6. 将鱼肉、猪肉和葱姜碎放入容器内7. 放入酱油、花椒粉、料酒、盐搅匀8. 再放入油搅匀9. 韭菜洗净切末10. 再放入韭菜搅匀11. 面条揉成长条12. 揪成小剂子13. 按扁，擀成面皮14. 取一面皮，放入适量馅15. 对折，捏成饺子16. 锅中水烧开放入饺子煮熟即可	http://www.haodou.com/recipe/252375
猪肉白菜炖粉条	这是一道东北炖菜，也是很家常的菜。热乎乎的家常炖菜，白菜软烂粉条弹滑。我家小朋友很喜欢吃粉条，这次就多放了些。	白菜, 100g; 粉条, 50g; 猪肉, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 葱, 适量; 鸡精, 适量	1. 白菜洗净切小块2. 粉条泡水，这样可以缩短炖煮时间3. 猪肉切片，葱切末4. 热油锅，放入肉片煸炒5. 放入葱花爆香6. 放入白菜翻炒7. 放入花椒粉炒匀8. 倒入酱油炒匀9. 放入适量清水10. 放入粉条11. 盖盖，大火烧开转中火炖至粉条熟，中途用铲子翻动一下，防止粉条粘锅12. 放入适量盐13. 再放入鸡精调味即可	http://www.haodou.com/recipe/252371
奶香刀切馒头	好长时间没有蒸馒头花卷了，昨天晚上临睡前和的面，今天早上起来一看已经发了。本来想包点包子的因为时间来不急弄包子馅了，就做了刀切馒头。	面粉, 200g; 牛奶, 1袋	小苏打, 适量; 食用面碱, 适量	1. 面粉中加入老面，倒入牛奶和面，牛奶不够可以加点清水2. 和成面团放一旁饧发3. 面发好后放入小苏打和面碱调成的水，再放入适量干面粉揉成面团4. 面团揉好后，在进行二次饧发5. 将面团放在案板上揉光滑6. 用擀面杖擀成面皮7. 再卷起来8. 用刀切成小段9. 锅中坐水，摆入切好的馒头，中间要留有空隙10. 盖盖，大火烧开转中火蒸20分钟即可	http://www.haodou.com/recipe/252369
猪肉白菜炖冻豆腐	前几天看见某位亲做的猪肉白菜炖粉条，顿时勾起我的食欲。于是就去市场采购，正好家里还有块冻豆腐就拿来一起炖了。菜刚端上来，三下五除二就全部被扫光了。	猪肉, 100g; 白菜, 200g; 冻豆腐, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 粉条, 适量; 葱, 适量; 鸡精, 适量	1. 白菜洗净用手撕成小块2. 冻豆腐解冻，猪肉切片，葱切末3. 粉条泡水4. 热油锅，放入肉片煸炒5. 再放入葱末炒香6. 放入白菜翻炒7. 倒入适量花椒粉炒匀8. 再倒入少许酱油翻炒9. 放入粉条10. 倒入清水，与菜齐平即可11. 放入冻豆腐12. 盖盖，大火烧开转中火炖至粉条熟透，中间开盖翻动一下，防止粉条粘锅13. 粉条炖熟后放入盐和鸡精调味即可	http://www.haodou.com/recipe/252348
苏子籽儿烤饼	那日做点心，看面板上还有些扑面，就寻思怎么给它利用起来~ 寻找了一圈，发现了一瓶苏子籽儿，就它了，自己开始了苏子籽儿的探索之旅~	面粉, 100g; 苏子籽儿, 20g	白油, 20g; 蛋黄液, 适量	1. 准备苏子籽儿2. 用擀面杖擀压碎3. 放上面粉4. 放入白油5. 和成光滑油面团6. 切割成四个小面团7. 擀成长舌状8. 左右叠被子9. 重复步骤7、8两次，醒10分钟10. 擀成小饼状11. 烤盘刷一层油，放入饼12. 刷一层蛋黄液13. 放入烤箱，中层，25分钟14. 烤好的饼	http://www.haodou.com/recipe/253194
糖醋鱼块	今天收拾冰箱时看见还有些鱼块没吃完，就拿出来炖了吃。我比较喜欢吃酸甜口的，就试着做了这道糖醋鱼块，味道还不错。	鱼块, 500g	油, 适量; 盐, 适量; 料酒, 适量; 酱油, 适量; 白糖, 适量; 醋, 适量; 葱姜蒜, 适量; 花椒粒, 适量; 干红辣椒, 适量; 鸡精, 适量	1. 鱼块解冻洗净，放入适量盐和料酒腌10分左右2. 再撒些干面粉，拌匀，使每个鱼块上都沾满面粉3. 锅中油烧热4. 放入鱼块，小火慢煎5. 待一面定形后再翻面煎另一面6. 简直两面金黄捞出控油7. 葱切段、姜蒜切片，少许花椒粒8. 将盐、白糖、酱油、醋、鸡精、料酒加少许水调匀9. 用锅中的余油将花椒粒小火煸香，然后拣出去不要10. 放入葱姜蒜炒香11. 倒入料汁烧开12. 再放入少许辣椒丝13. 放入煎好的鱼块14. 盖盖，焖煮一会15. 待汤汁收干即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/252382
苏子籽儿糖馅饼	苏子叶很多人都吃过，北方人们一般用苏子叶来包苏叶干粮，也叫粘耗子 而苏子籽儿大概很多人都没吃过吧 苏子籽儿具有降气消痰，平喘，润肠的功效呢	面粉, 300g; 苏子籽儿, 50g	油, 适量; 白糖, 适量; 黑芝麻, 适量; 熟花生油, 2小勺	1. 苏子籽儿加适量黑芝麻入炒锅，小火炒熟2. 炒好将其晾凉，放入料理机打成粉3. 加适量白糖拌匀4. 加2小勺熟花生油拌匀5. 拌好的苏子籽儿糖馅儿6. 面中加入开水，搅拌成棉絮状7. 和成光滑面团，醒30分钟8. 面板上抹少量油防粘将面团分割成五个剂子9. 取其中一个，将其擀成薄皮10. 加入适量馅儿11. 收口包好12. 将其按扁13. 平底锅入少量油，油热放入馅儿饼14. 煎至两面金黄即可	http://www.haodou.com/recipe/253167
鲜玉米粥	第一次喝这粥的时候是在婆婆家，也是这个季节，婆婆用自己种的玉米熬了粥，很粘稠也很好喝，是咸口的。今天我也做了一碗玉米粥，喝着还不错，喜欢玉米的亲们不妨也试试吧。	鲜玉米, 2个	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量	1. 玉米摘净须子洗净2. 将玉米用擦子擦碎3. 这是擦好的玉米碎4. 葱洗净切末5. 热油锅，放入葱末爆香6. 放入玉米碎翻炒几下7. 倒入适量清水8. 盖盖，烧开锅9. 锅开后，用铲子不停的搅动，防止粘锅10. 玉米碎煮熟调入适量盐即可	http://www.haodou.com/recipe/252367
南瓜玫瑰卷	家里还剩下一个南瓜，放在那也有好几天了，看见不少朋友都拿来做面头，金黄金黄的，很漂亮。于是我也做了，做成了玫瑰花，看看是不是也很不错啊。	面粉, 300g	南瓜, 适量; 面碱, 适量; 苏打, 适量	1. 南瓜洗净去皮，切成小块，蒸熟2. 趁热碾成泥3. 将面粉、南瓜泥、老面一起放入盆里4. 揉成面团，放温暖地方饧发5. 这是饧好的面团6. 再用面碱和小苏打调成的水一边倒入面团内一边揉，直至没有酸味为止，再放入适量干面粉7. 揉成面团，放置一旁再饧发8. 饧好的面揉成长条9. 揪成等大的小剂子10. 再擀成面皮11. 取5个面皮，一个压在一个的上面12. 从一头卷起13. 卷好后用刀一分为二14. 再立起来，就成玫瑰花了15. 锅中坐水，摆入玫瑰花，中间要留有空隙16. 盖盖，大火烧开转中小火蒸15-20分钟即可	http://www.haodou.com/recipe/252326
素鸡炒白菜	这是一道随意搭配的菜，没想到的是做出来后味道特别的好。酸酸甜甜的超下饭，不一会就都被扫光了，剩下点菜汤也让儿子蘸着馒头给吃光了，一点都没剩啊，夸张点说都不用洗盘子啦，哈哈哈。	素鸡, 1块; 白菜, 100g; 西红柿, 1个	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 鸡精, 适量; 白糖, 适量; 葱, 适量	1. 白菜片成薄片2. 西红柿洗净切块3. 素鸡切条，葱切末4. 热油锅，放入西红柿翻炒5. 将西红柿炒出红汤6. 放入葱末炒香7. 再放入白菜翻炒8. 放入素鸡翻炒9. 放入适量花椒粉炒匀10. 一小勺白糖11. 再放适量盐炒匀12. 放入一点酱油13. 大火继续不停翻炒，炒至白菜软烂14. 最后调入鸡精即可	http://www.haodou.com/recipe/252469
大骨头炖土豆	每次我说不知道做什么菜的时候老公都会建议我做这道菜，炖大骨头和土豆会有浓稠的汤汁，老公喜欢用这汤汁泡米饭，配上香香的骨头肉，炖的软绵的土豆，美味极了。	猪脊骨, 500g; 土豆, 1个	油, 适量; 盐, 适量; 味素, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 大料, 1个	1. 猪脊骨用水泡一个小时.2. 土豆切块，葱姜切丝，3. 锅内烧油，油热下葱姜大料。4. 下入猪脊骨。5. 翻炒一会，加入适量水，差不多没过骨头就可以，炖十五分钟。6. 加土豆块再炖十分钟加盐，味素。7. 出锅前加葱末翻炒。	http://www.haodou.com/recipe/271930
鸡翅根烧豆腐	AngeL 是一个不太喜欢吃肉的银！ 但“鱼肉”可是我最爱吃的！ 其次就是鸡肉了，总感觉它比猪肉和其它肉类好吃多了！ 这可能是我个人的问题！ 我家老公可是一个无肉不欢的人！ 对于他来说，肉肉就是他的大爱，什么肉都喜欢吃！ 但说实话，他虽然爱吃肉，但吃的也不多啊！ 他饭量很少的，怎么吃都不胖，这是我一直羡慕的！ ( ⊙o⊙ )哇！ 今天这道“鸡翅根烧豆腐” 我还是比较爱吃的，这么搭配，感觉豆腐+土豆更有味道些！ 喜欢吃！O(∩_∩)O哈哈~ 鸡肉蛋白质含量较高，且易被人体吸收入利用，有增强体力，强壮身体的作用。	鸡翅根, 370g; 老豆腐, 250g	油, 适量; 盐, 适量; 土豆, 1个; 料酒, 2ml; 李锦记秘制红烧汁, 10ml; 大葱, 15g; 姜, 15g; 蒜, 3瓣	1. 鸡翅根洗净，泡去血水。豆腐洗净。2. 鸡翅根入开水中，炒烫下。3. 洗净备用。4. 豆腐切成小方块状。5. 葱切斜段、姜切片、蒜拍碎，土豆用刀切掰成块状备用。6. 炒锅预热，倒入适量油，放入姜、蒜，煸炒出香味。7. 放入焯好的鸡翅根，略翻炒至轻微上色。8. 调入料酒。9. 调入李锦记秘制红烧汁，翻炒均匀上色。10. 加入适量开水。11. 倒入土豆块。12. 倒入豆腐块。13. 调入适量盐。14. 加盖，大火烧开，中小火烧至，汤汁浓稠，食材熟烂即可。	http://www.haodou.com/recipe/272075
家炖小黄鱼	小黄鱼是海鱼，最爱东北人喜爱的一款鱼类。它制作方便，味道鲜美，肉嫩少刺，且营养价值丰富。小黄鱼富含蛋白质，具有维持钾钠平衡;消除水肿，提高免疫力。调低血压 ，缓冲贫血等作用。它富含铜，铜是人体健康不可缺少的微量营养素，对于血液、中枢神经和免疫系统，头发、皮肤和骨骼组织以及脑子和肝、心等内脏的发育和功能有重要影响。适宜消瘦，免疫力低，记忆力下降，贫血，水肿等症状的人群，特别是生长发育停滞的儿童。还有经常出现头晕、乏力、易倦、耳鸣、眼花，皮肤黏膜及指甲等颜色苍白，体力活动后感觉气促、骨质疏松、心悸症状的人群。	小黄鱼, 800g	葱姜蒜, 适量	1. 小黄鱼化冻，洗干净，去掉头和内脏。2. 加盐、花椒粉、料酒腌制一小时以上。3. 制作前，控干水份，洒些面粉。翻动几个，让鱼的前后面都沾上干粉。4. 炒锅加油，烧到七八成热。将腌制好的小黄鱼放入锅里。5. 两面都要煎成金黄色。6. 捞出控油。7. 切一些葱花，姜片，和蒜片。8. 锅里留底油，放入葱姜蒜。炒香。9. 将煎好的鱼放入。倒温水，水量盖过鱼就可以。放些生抽。再加些米醋。盖上锅焖一会。10. 中间翻一下，使其更入味。出锅前可以加少量味精，将鱼盛到盘里，余下的汁也浇在上面即可。	http://www.haodou.com/recipe/271868
蜜豆馒头	记得我长大后第一次蒸馒头是结婚后，婚前一直住在宿舍里，吃食堂。所以结婚后，什么都想自己做，我记得我蒸了很多的馒头，送给原来一起住宿的同事，他们都很不解，外面一元钱能买好几个大馒头，何必自己麻烦呢？其实，乐趣就在于制作的过程，发面、揉面、上锅蒸制。。。不懂得人怎知我乐？	面粉, 500g; 安琪酵母, 3g; 蜜豆, 400g	食用碱面, 适量	1. 面粉2. 酵母 用温水调成泥浆状 3. 和面 揉光滑后 放温暖处 发酵4. 发大了2—3倍5. 放入适量的食用碱面 6. 揉光滑了 再次发酵7. 又发好了8. 分成小剂 松弛十分钟9. 每一个又揉一遍 10. 取一个拍平11. 放入蜜豆12. 包成包子状 倒扣过来13. 放入锅中 继续发酵二十分钟 胀大后 加热14. 蒸二十分钟后虚蒸3分钟后 打开锅盖15. 白白胖胖的大馒头就蒸好了	http://www.haodou.com/recipe/271358
辣炒花蚬子	花蚬子不像黄蚬子肉那么厚，刚好炒制特别入味。辣炒花蚬子也算我们这里的特色菜了，今天炒得不漂亮，改天不忙的时候再炒传张好点的成品图。	花蚬子, 1000g	油, 适量; 蒜蓉辣酱, 适量; 糖, 适量; 料酒, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量; 干红辣椒, 适量; 味素, 适量	1. 花蚬子泡在水里加盐。2. 葱姜蒜切末。3. 蒜蓉辣酱，料酒少量，一点点糖，味素。4. 锅内烧油，油热下干辣椒。5. 再加葱姜蒜末。6. 放入蚬子，倒入调好的调料。7. 等蚬子基本都张嘴就好了。炒太久肉会变硬。	http://www.haodou.com/recipe/270745
酱炖豆腐	豆腐营养丰富，含有铁、钙、磷、镁等人体必需的多种微量元素，还含有糖类、植物油和丰富的优质蛋白，素有“植物肉”之美称。豆腐的做法多种多样，但无论是怎样做都是很好吃的。	豆腐, 1块	油, 适量; 东北大酱, 适量; 葱, 适量; 花椒粉, 适量; 白糖, 适量; 鸡精, 适量; 蒜, 适量; 香菜, 适量	1. 豆腐切厚片2. 自制的东北大酱，葱切葱花3. 热油锅，放入豆腐块煎至金黄4. 待两面煎至金黄后捞出备用5. 用剩下的余油将葱花爆香6. 小火，放入适量的大酱翻炒7. 放入适量花椒粉炒匀8. 放入适量白糖9. 倒入适量清水10. 将煎好的豆腐块放入锅中11. 盖盖，大火烧开12. 待汤汁收的差不多时候放入少许蒜末和香菜段13. 最后调入鸡精即可	http://www.haodou.com/recipe/271446
煎粘豆包	这是东北的粘豆包，每到冬季家家户户都会包粘豆包，是用江米面做的也就是糯米面，里面是豆馅，这些是婆婆给拿来的粘豆包，蒸熟后就可以吃了但是用油煎了蘸白糖会更好吃。	粘豆包, 200g	油, 适量; 白糖, 适量	1. 这是粘豆包，外面用玉米叶子包裹着这样蒸的时候不会粘帘子2. 锅中坐水放入粘豆包蒸熟3. 蒸好后的豆包去掉玉米叶子4. 电饼铛预热涂抹适量油5. 放入粘豆包6. 煎的时候用铲子稍微按压成小饼状7. 煎至两面金黄即可8. 盛入盘中撒上白糖即可，趁热吃更好吃	http://www.haodou.com/recipe/268571
白菜蒸饺	两个人在一起久了，就会相互影响，相互感染。如果两个人还能相互容忍，相互迁就，那么这两个人在面相、性格、言谈举止等方面就会出现想像的可能，也就是所谓的“夫妻相”。我原来很喜欢吃蒸饺子，但老公喜欢煮的，所以很长时间我们家都是煮饺，逐渐地老公也接受了蒸饺子，今天的蒸饺就是他要求的。	猪肉馅, 250g; 白菜, 300g; 面粉, 400g	油, 适量; 盐, 适量; 葱花, 适量; 味精, 少量; 蚝油, 适量	1. 和好面 醒一会儿2. 搅好的猪肉馅3. 切好的白菜馅4. 白菜 葱花都放入猪肉馅 加入各种调料5. 往一个方向搅动 6. 醒好的面 分成小剂7. 擀皮8. 放入馅料9. 包好的饺子10. 烧开水 放入蒸锅中  蒸大约十五分钟11. 好了12. 就着腊八蒜 很香的	http://www.haodou.com/recipe/271110
简易酱肉	元旦回婆婆家拿回来的猪肉，不知道怎么吃一直在冰箱的冷冻，从煮熟到现在快半个月，不知道还能不能吃了。想起来以前吃过妈妈蒸的扣肉，就差不多按那个方法果断蒸了。做好了也没敢吃，等着豆亲们给个答案。	熟猪肉, 200g	料酒, 适量; 生抽, 适量; 耗油, 适量; 绵白糖, 适量; 姜, 适量; 葱, 适量; 大料, 两瓣; 老干妈油辣椒, 适量; 鸡精, 适量	1. 熟猪肉切薄片装入容器。2. 大葱和生姜切条3. 把所有的调料混合，料酒，生抽，耗油，白糖，大料，鸡精，老干妈。4. 把葱姜切条摆在肉片上，浇上酱汁。5. 放到蒸锅里蒸十分钟。6. 拣出大料和葱段就可以吃了。	http://www.haodou.com/recipe/270414
凉拌白菜蜇头	小时各家滴日子都差不多，每到冬天介东北大地上冰封雪飘，啥也不产，一个冬天所吃到的略带点儿绿色滴青菜除了白菜外，基本看不到别的。大概总得上了小学后，才在年夜饭时能见到个肉丝炒蒜台。 东北冬天里暖气热，有火炕的人家更是烧得旺旺滴，人们内里火热，更喜欢吃个清爽的凉拌白菜锉。所谓白菜锉就是取白菜的中间部分，又有帮又带叶，吃起来既劲脆爽口，又带点青菜的鲜嫩，配上糖醋等调料一吃，甚是开胃。平常只是凉拌个白菜锉即可，过年时总得华丽丽一点儿，便开始搭配上蜇皮或蜇头。 蜇头咸鲜脆嫩，口感与价格均更胜蜇皮一筹，尤其搭配上谐音百财的白菜，不由人不想到百财当头的吉祥寓意。如此好意头的凉拌白菜蜇头，怎能不登上年夜宴餐桌？ 鲜美脆爽的蜇头，与同样劲爽鲜嫩却别有清爽滋味的白菜相遇，吃在口中咯吱作响，酸甜咸鲜，既开胃清口又宜下酒配饭。再有着百财当头的响亮口号，亲们，菜谱拿去，红包拿来，祝大家百财当头，恭喜发财呀~~	蜇头, 200g; 白菜, 400g	盐, 适量; 鸡精, 1/4勺; 白糖, 适量; 白醋, 适量; 香油, 2小勺; 麻油, 1/2勺; 芥末油, 少许; 水, 适量; 红椒, 适量; 熟芝麻, 适量	1. 将蜇头用冷水浸泡30分钟，反复清洗，洗去细沙。2. 切成丝，用冷水浸泡，泡至咸味变淡。3. 白菜取中间菜帮略带叶的部分，切成丝，放入少许盐，抓拌均匀后静置10分钟。4. 泡过的蜇头丝用清水再度冲洗，沥去水。5. 将蜇头丝放到装有白菜丝的容器中。6. 放入适量盐、鸡精、白糖、白醋。7. 抓拌均匀。8. 放入香油。9. 放入麻油。10. 放入芥末油。11. 搅拌均匀。12. 盛出装盘，用熟芝麻及红椒点缀即可。	http://www.haodou.com/recipe/271601
芥菜疙瘩炒肉丝	芥菜疙瘩也就是芥菜头，这个是腌渍的咸菜。那天去超市的时候偶然遇见的，问营业员这个菜怎么做好吃，她说用它炒肉丝很好吃，于是就买了两个回家试试。因为是咸菜，不能把它当炒菜吃，最好是早餐配粥吃比较不错而且凉了也好吃。	芥菜疙瘩, 2个; 瘦猪肉, 100g	油, 适量; 花椒粉, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 白糖, 适量; 酱油, 适量; 鸡精, 适量	1. 这就是买回来的芥菜疙瘩咸菜 2. 将芥菜疙瘩切丝 3. 放在清水里泡一会，去除多余的咸味4. 瘦肉切丝，切葱花姜片5. 热油锅，放入肉丝翻炒6. 放入葱花姜片炒香7. 放入适量花椒粉炒匀 8. 放入适量白糖炒匀9. 放入芥菜丝翻炒 10. 倒入适量酱油炒匀11. 大火翻炒几下，将芥菜丝炒软12. 最后调入鸡精即可	http://www.haodou.com/recipe/268839
大白菜炖粉条	小的时候就很喜欢吃妈妈做的大白菜炖粉条，现在自己的孩子也是一样爱吃粉条白菜，那么今天的今天就给孩子做下这道菜。冬天吃大白菜是蔬菜的代表菜。在我国北方的冬季，大白菜更是餐桌上的常客，故有“冬日白菜美如笋”之说。大白菜具有较高的营养价值，有“百菜不如白菜”的说法。秋冬季节空气特别干燥，寒风对人的皮肤伤害极大。白菜中含有丰富的维生素C、维生素E，多吃白菜，可以起到很好的护肤和养颜效果。这道菜就是冬季一道最家常的美味佳肴，老少皆宜。	粉条, 200g; 大白菜, 150g	蚝油, 适量; 盐, 少许; 食用油, 适量; 生姜, 1小块; 大葱, 1段; 猪肉, 250g; 油豆腐, 125g; 胡萝卜, 1个; 红尖椒, 2个; 花椒, 8粒	1. 粉条温水泡一会儿2. 备好所有材料3. 猪肉开水锅放姜片煮十分钟左右，4. 大白菜拨开去根清水泡至少20分钟，5. 猪肉煮好关火滤水备用6. 葱切断姜切片，胡萝卜切厚片，红尖椒切菱形，7. 大白菜切断8. 煮好的猪肉切片备用9. 锅上油加几颗花椒炸香，10. 煸炒猪出油，变软11. 加葱姜红尖椒翻炒出香味，12. 下大白菜翻炒一会13. 放粉条14. 放胡萝卜15. 放油豆腐16. 最后放上蚝油翻炒均匀入味。17. 炒好上盘。	http://www.haodou.com/recipe/270966
积酸菜	在我国的华北东部以及东北的辽宁、吉林、黑龙江等地，每到冬季大都有用白菜腌制酸菜吃的风俗。用白菜腌制的酸菜，营养非富、甜脆、味美，是冬季人们爱吃的食物. 虽说是酸菜是东北的特产,可是喜爱它的人却不在少数,我嫂子是个地道的东北人,那酸菜积得那叫一个好吃,算算脆脆的,酸菜切成细细的丝,再切上些五花肉和筋道的粉条,连菜带汤一大碗,真香啊. 很多年前也试着做过一次,也许是不得要领的缘故,以失败而告终,所以很久都没敢再动手,入冬前,有人进小区推销大白菜,LG也不是想起啥了,一下了买了50元的白菜,我的妈呀,这可怎么消化呀,硬着头皮再积一次酸菜吧,可能今年冬天特别冷的缘故吧,做了5棵,居然成功了,哈哈,太高兴了,这一下可不愁白菜没办法消化掉了,下面就和大家分享一下积酸菜的方法,希望能给喜欢吃,又不会积酸菜的朋友一些帮助.	大白菜, 5棵	粗盐, 适量; 花椒, 适量; 开水, 适量	1. 准备好材料.2. 拿掉大白菜的老帮子，白菜一切两半,在半棵白菜中间的上半部切一刀.3. 烧开一大盆水，不能有油脂杂质.4. 将大白菜在锅中焯烫两分钟——菜帮朝下，菜叶朝上。大白菜变至柔软.5. 捞出沥干,直到大白菜里外凉透为止，否则会腐烂.6. 将腌缸清洗干净，不能有任何油脂杂质。码一层白菜上面撒上些粗盐和花椒,一层盐一层白菜花椒依序往上铺,将大白菜层层紧实地码入缸中.将超过白菜的水再做开一下,晾凉,倒入酸菜缸中.7. 在上面压入大石头,稍后一两天，大白菜水会渗出来，水面明显有气泡，发酵进行中。如果水位在大白菜之下，则要补充自来水，直到没过大白菜为止,.盖上盖儿,如果没有盖,可用保鲜膜在上面蒙住。存放在阴凉的地方，10-15度左右最好，温度高了，酸菜容易变腐。一个月之后可以食用.	http://www.haodou.com/recipe/271286
氽白肉	地地道道东北菜咱在家也能做，酸酸香香的特别开胃。在冷冷的冬日里来那么一碗热气腾腾的氽白肉，这 日子过的是有滋有味呀。	五花肉, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量; 香葱, 3棵; 葱, 适量; 粉条, 适量; 香油, 4滴; 东北酸菜, 1包	1. 酸菜清洗干净2. 粉条泡发。3. 五花肉洗净，切成大薄片。4. 锅中加入油烧热，放入切好的葱、姜、蒜末爆香。5. 放入肉片炒至发白。6. 加入适量开水烧沸，加入盐调味。7. 放入酸菜。8. 放入粉条。9. 煮熟后撒入切好的香葱碎。	http://www.haodou.com/recipe/270125
胡萝卜蛋羹	蛋羹富有营养，易于消化，是家常必备的菜肴之一，不过只吃鸡蛋有点单调了，配一些蔬菜，好吃又好看。今天放了点胡萝卜末，口感还不错，适合小宝宝吃哦。	鸡蛋, 2个; 胡萝卜, 25g	油, 适量; 盐, 适量; 五香粉, 适量; 酱油, 适量; 味精, 适量; 葱花, 适量; 香菜, 适量	1. 鸡蛋、胡萝卜、葱花准备好。2. 胡萝卜切末。3. 鸡蛋两个，打入碗中，放入胡萝卜和葱花。4. 放入少许的油、酱油、五香粉、盐、味精。5. 慢慢倒入开水，用筷子搅拌均匀。6. 上锅，大火蒸十分钟。7. 撒入少许香菜即可。	http://www.haodou.com/recipe/271579
东北饭包	我是地道的东北人，生在东北，长在东北，上大学在东北，工作也在东北。在上大学的时候最常吃的就是饭包了，其中有一家私家饭包超级有名，就是一个可移动的小车屋，一放学就被我们这些小饿鬼围得水泄不通，当时觉得米饭能做这么好吃真的很厉害，现在自己大了会做饭了，自己稍微一琢磨就能做出来，而且味道比外面卖得好吃多了，把这个方法也教给大家，尝尝这美味的我们东北的饭包吧。	米饭, 1碗; 土豆, 1个	香菜, 适量; 豆瓣酱, 1碗; 大葱, 半棵; 鸡蛋, 1个; 青椒, 1个	1. 盛好一碗豆瓣酱2. 将鸡蛋放入锅中炒好，盛出备用。3. 青椒切小丁，我是用碟子盛的，实际切得很小而且量也很少。4. 锅里放入底油，放入葱花爆香。5. 放入青椒翻炒。6. 倒入豆瓣酱翻炒。7. 倒入炒好的鸡蛋。8. 炒至酱与菜、油混合均匀，放入味精，出锅备用。9. 将蒸熟的土豆取出趁热压成泥。10. 将隔夜米饭稍加热，放入一个盆中。11. 将土豆泥倒入米饭盆中。12. 放入切好的香菜。13. 放入切碎的葱花。14. 倒入炸好的鸡蛋酱。15. 放入味精，提鲜，翻拌均匀。16. 取一个大碗，放入一叶生菜。17. 放入拌好的饭即可享用啦！	http://www.haodou.com/recipe/271319
白菜豆腐汤	小白菜，一直是我家饭桌上的大爱，百吃不厌，酱上一碗鸡蛋酱，蘸酱菜，吃的人蹭破肚皮。豆腐，也是东北人的大爱，小葱拌豆腐，一直争议颇多，但是依然阻挡不了人们对这个搭配的喜爱。今天这道小白菜豆腐汤，更是胜过前两者一筹，在这冰冷的冬天里，来上一碗，热乎乎，营养均衡，美哉美哉啊	豆腐, 400g; 小白菜, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 胡椒粉, 适量; 葱, 适量; 蒜, 适量; 酱油, 适量; 味精, 适量; 五花肉, 适量	1. 葱蒜切碎2. 小白菜洗净，切断3. 五花肉切片4. 热锅凉油味5. 煸炒五花肉，加胡椒粉，煸炒变色，出香6. 加入从蒜碎，放入酱油，煸炒7. 加水，烧开8. 调入适量盐，放入豆腐，开锅后放入小白菜，小白菜变色，关火，加入味精9. 装碗即食	http://www.haodou.com/recipe/271063
东北菜—溜肉段	东北菜包括辽宁、吉林、黑龙江三省以及蒙东五盟市的菜肴。 它亦是我国历史悠久、富有特色的地方风味菜肴，自古就闻名全国，在“八大”菜系里面，东北菜是没有排上号的，但这并没有妨碍它的生意。即使在远离其发源地的广州，东北菜也能像木棉花一样，开得热烈、豪迈。在广州、深圳等城市，东北菜绝对是有群众基础的一种菜系。辣是一种硬约束，粤人多不吃辣，勺有功力，使菜肴保持形态完美；口味注重咸辣，以咸为主，重油腻，重色调；取料着重选用本地的著名特产。	猪里脊, 250g	青椒, 2个; 醋, 2勺; 酱油, 1勺; 糖, 1小勺; 料酒, 1勺; 盐, 1勺; 葱, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量	1. 材料备齐2. 猪肉切条3. 加入一勺子盐4. 滴少许料酒腌制15分钟5. 淀粉加蛋清6. 搅拌均匀7. 倒淀粉蛋清汁水在腌制好的肉段里，搅拌均匀8. 锅里倒油烧至七成热9. 将裹满蛋清淀粉的肉段下锅炸颜色金黄10. 捞出备用11. 然后加油热锅复炸一次 做多两分钟12. 捞出滤油备用13. 葱姜蒜切末14. 取一碗加一勺子酱油 2勺子醋 一小勺料酒 一勺子水拌均15. 青椒切断16. 另取一锅放少许油加热爆香葱姜蒜17. 下青椒段炒断生18. 下炸好的肉段，19. 倒料汁翻炒均匀20. 上盘即可。	http://www.haodou.com/recipe/270483
清蒸鲅鱼干	这条鲅鱼是我秋天的时候自己晒得，放在冰箱里，今天突然想起来还有鲅鱼干没吃呢，就把它拿出来，刚出锅鲅鱼还冒着油，吃起来香的很。	鲅鱼干, 250g	油, 适量; 姜, 适量; 葱, 适量; 水, 适量	1. 将鱼干洗净切成段2. 将鱼干装入盘3. 将葱姜切好备用4. 将葱姜撒在鱼上面5. 将鱼放入高压锅里6. 将高压锅盖上蒸15分钟7. 打开高压锅将鱼端出来即可享用	http://www.haodou.com/recipe/270106
土豆芸豆炖排骨	乱炖，土豆炖排骨和芸豆土豆炖排骨是东北菜里的传统项目，特别是这种宽的芸豆，我也不知道叫什么。和排骨一起炖，比肉都香呢。	排骨, 500g; 土豆, 2个; 芸豆, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 鸡精, 适量; 料酒, 适量; 生抽, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 大蒜, 适量; 糖, 适量; 十三香, 适量; 洋葱, 半头	1. 排骨洗净放生抽料酒少量白糖葱段姜丝腌一会。2. 锅烧油，油热下葱姜大蒜末，十三香。3. 下排骨。4. 多炒一会，加温水，快要没过排骨那些水。至少炖二十分钟。5. 土豆洋葱切块。6. 二十分钟后土豆芸豆一起下锅。再炖十分钟左右。7. 快好的时候下洋葱翻炒。8. 翻炒一会就可以出锅了。	http://www.haodou.com/recipe/270920
自制松仁小肚	去年春节前看到雨霏做过松仁小肚，当时感觉这个难度有些大害怕失败没敢尝试。今年在她的菜谱中又看到了她做的松仁小肚，忍不住还是买回来的一些小肚皮和调料，并向她询问详细做法和要领。记得那天已经是夜深十一点了，她非常耐心细致地为我们上了一课。从洗小肚开始，如何调馅、怎么灌制，为什么要在上面扎眼和用针线缝制收口，最后到如何熏制，把她的经验全部毫无保留地教给了我们。松仁小肚的味道比我想象中的味道更好！雨霏，真心感谢你！	猪肉馅, 1000g	猪小肚皮, 5个; 盐, 适量; 鸡蛋, 1个; 转化糖浆, 适量; 小葱, 适量; 生姜, 适量; 松子仁, 适量; 松仁小肚专用配料, 适量; 蚝油, 适量; 水, 适量	1. 猪小肚用碱水、醋、洗净，用剪刀剪去白色筋膜。2. 准备肉馅3. 加葱沫、姜沫、盐、鸡蛋一个4. 放松仁、蚝油5. 放转化糖浆6. 准备灌制小肚的配料用适量的水稀释7. 倒进肉馅中8. 顺一个方向搅拌9. 将一个矿泉水瓶的瓶口的上部用剪刀剪下成漏斗状套在小肚上10. 将肉馅灌入其中，大约灌至七八分滿即可11. 用针线缝制好小肚的口，缝制好后用针在上面扎出小眼以便排出里面的气体12. 锅内放水放入八角、香叶、花椒、辣椒等香料13. 小火煮约一小时，刚开始边煮边用针在小肚上扎一些小眼14. 捞起15. 放入卤肉水中继续卤制半小时并浸泡一晚16. 取出切片装盘即可	http://www.haodou.com/recipe/270268
腊肉虾仁白萝卜	白萝卜俗称小人参是大家都喜欢吃的一个菜，虽然看似平常，但是一个简单的白萝卜可以演绎出很多种菜肴。看是洁白如玉，吃在口中留有余香。特别是我制作的腊肉味道也是别具一格 ，搭配在白萝卜中，那是锦上添花。有的虾仁的加入是更胜一筹。好吃极了。	熟腊肉, 80g; 白萝卜, 400g	油, 适量; 盐, 适量; 虾仁, 40g; 大葱, 5g; 姜, 3g; 大料, 1朵	1. 材料备好；2. 白萝卜切片；3. 锅烧热放入油6成热加入葱姜大料爆香；4. 下入萝卜片翻炒；5. 在下入水泡过的虾仁，腊肉翻炒；6. 加入盐、鸡精少许生抽翻炒5分钟出锅；7. 开吃了。	http://www.haodou.com/recipe/270488
青鱼炖菜	青鱼肉质鲜嫩，最主要是刺少，适合怕老人、小孩还有吃鱼怕刺的人，加上豆腐和白菜，又有肉又有菜，还有豆质品，再来碗米饭，这一餐的营养就全面了呢！	青鱼, 4条; 豆腐, 1块	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 料酒, 适量; 大葱, 适量; 姜, 适量; 花椒, 适量; 大料, 适量; 绵白糖, 适量; 醋, 适量; 白菜, 适量	1. 将青鱼都处理干净。2. 豆腐切块。3. 白菜切块。4. 锅里放入适量油，放入青鱼煎。5. 鱼煎好后，放入切好的葱和姜6. 放酱油，放入没过鱼的水，大火烧开。7. 放入料酒。8. 放入姜片。9. 放入花椒和大料。10. 放入陈醋。11. 放入盐。12. 放入白糖。13. 放入豆腐和白菜，炖至入味，放入味精出锅即可。	http://www.haodou.com/recipe/271482
精肉炒黄瓜干	黄瓜干是我们东北的一种菜，就是在夏天的时候将新鲜的黄瓜茄条粘上炉灰在阳光下晒干，等到冬季蔬菜少时再拿出来食用，味道很不错的。	黄瓜干, 300g; 精肉, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 花椒面, 适量; 葱花, 适量	1. 黄瓜干洗净用水泡发2. 肉片备用3. 锅内热油加入肉片葱花翻炒4. 加入花椒面5. 加入酱油6. 加入黄瓜钱7. 加盐翻炒均匀出锅	http://www.haodou.com/recipe/268938
老板鱼炖萝卜丝	在东北，到饭店去吃大餐经常会有人要点一盘老板鱼炖萝卜丝，因为老板鱼炖罗卜丝及营养又开胃。老板鱼和萝卜一起炖汤汁是白色的，特别是萝卜格外的好吃。今天我做的可比去饭店吃的实惠多了呵呵。	老板鱼, 1条; 萝卜, 1个	油, 适量; 盐, 适量; 葱姜蒜, 适量; 酱油, 适量; 鸡精, 适量; 粉条, 适量	1. 刚买回来的老板鱼2. 将老板鱼内脏处理干净洗净3. 将老板鱼捞出备用4. 将萝卜洗净切丝5. 葱姜蒜切好备用6. 锅里加油烧热放入葱蒜酱油爆锅7. 将老板鱼倒入翻炒8. 将罗卜丝倒入翻炒9. 将姜、盐倒入翻炒10. 将粉条放入11. 将锅里加适量的12. 将锅盖上炖15分钟13. 打开锅撒入葱花香菜鸡精翻炒入味即可	http://www.haodou.com/recipe/269539
香酥茄盒	炸茄盒是常做的东北菜，各家有各家的做法。好吃的关键在糊的调制和馅的调制。	王花肉馅, 适量; 茄子, 2个	淀粉, 适量; 鸡蛋, 1个; 葱姜, 适量; 五香粉, 适量; 油, 适量; 盐, 适量	1. 茄子洗净2. 切成连刀片3. 元葱切成末4. 葱切末。5. 肉馅剁成泥，越细越好6. 把葱姜末加入，再加入五香粉、胡椒粉、盐、鸡精、料酒、生抽、香油、蛋清、少量清水7. 馅和匀8. 做糊：淀粉、鸡蛋、油9. 调好的糊，加完蛋后发干就加油，加油一点一点加，炸制时会把油逼出去，吃时不会留有很多。10. 冷油下大料。11. 塞好馅的茄荚均匀沾满糊。12. 油三、四成热，放入茄盒炸至成熟（保持低温状态）13. 可以吃了。	http://www.haodou.com/recipe/271240
酸菜炖排骨	酸菜适合配一些油大的食物才好吃，这样不会显得硬，而且也更能衬托出酸菜的鲜香，平时家常都是用五花肉来做，其实用排骨来做事最合适不过的，显得味道更浓厚些。	酸菜, 750g; 排骨, 500g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 五香粉, 适量; 味精, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量	1. 排骨洗净焯水。2. 酸菜洗净切丝，放在水中浸泡一会儿，取出攥干水分。3. 土豆切条。4. 蒜切末，姜切成末。5. 锅中倒入油，烧至七成热时，下入姜蒜爆香。6. 下入排骨翻炒，倒入少许酱油。7. 放入酸菜，继续翻炒五分钟。8. 放入土豆，翻炒两分钟，加入五香粉。9. 放入开水，没过菜面，加入适量的盐。10. 大火炖十分钟。11. 点入味精，出锅即可。	http://www.haodou.com/recipe/269810
白菜五花肉炖豆腐	东北炖，老公说要吃带汤的菜，就想到白菜好久没有吃了。其实我喜欢吃白菜炖豆腐不放肉的，只可惜老公无肉不欢。	白菜, 400g; 豆腐, 1块; 五花肉, 100g; 牡蛎, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 生抽, 适量; 鸡精, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量; 香菜, 适量	1. 五花肉的肥肉剁成肉泥，瘦肉切片。牡蛎洗干净，葱姜大蒜切末。2. 油热依次下入姜、大蒜、葱末，再下入五花肉的肥肉泥。煸炒一会觉得肥肉的油下的差不多时倒入少量的生抽，实在不喜欢看到肥肉的样子。3. 下入瘦肉翻炒，炒到差不多的时候倒入少量料酒。4. 肉炒好后下白菜，盖上锅盖，时不时翻炒下。5. 白菜下汤至七分熟时下入白菜，精盐。6. 白菜九分熟时下牡蛎，翻炒几下放入适量鸡精，再翻炒几下就可以熄火了。撒入香菜。	http://www.haodou.com/recipe/270111
水晶白菜造型虾饺	喜欢美食达人“蝶儿”的水晶白菜饺子很久了，但一直不敢动手，怕做不出来那个感觉。昨天儿子回来，俺终于下决心尝试一下，确实比较难哦，那个叶子的造型我总是弄不太好。而且澄粉太容易破了，要特别小心才不至于露馅儿。好歹弄了几个，其它的只好包成饺子的模样的，馅俺做的是虾仁韭菜的，味道非常鲜美，水灵灵的，很好吃。虽然模样不算标致，但总算也尝试过一次了，发上来给大家做个参考吧。下次再继续努力，争取做得更漂亮点好向蝶儿交作业。	澄粉加淀粉, 500g; 韭菜, 600g; 肉馅, 350g; 虾仁, 500g	菠菜汁, 少许 ; 其它调料, 适量; 猪油, 适量	1. 先将澄粉400克加100克淀粉（玉米淀粉或者红薯淀粉都可以）和少许盐。2. 再倒入少量猪油。3. 开水倒入面粉中，拌成雪花状。4. 凉一会揉成面团。盖湿布防干。5. 选肥一些的猪肉馅备用。6. 虾仁化冻。将一半切成丁，另外一半剁成泥。7. 韭菜摘干净，洗净控水，切碎。8. 肉馅加适量水，花椒粉，味精，盐，生抽，向一个方向搅拌。再放入虾泥，继续搅拌上劲。再放入虾仁碎。9. 韭菜先用油拌一下，防止出水。然后与拌好的肉和虾仁拌成三鲜馅。10. 将面团的四分之一加菠菜汁或者色素。11. 将绿色面皮，包住白色面坯。接头压紧，中间不要有空气。12. 切成大小合适的剂子。擀成皮，力度要小一点，放一点干粉防沾，因为澄粉特别容易破。13. 包入馅，上面成五角形状。14. 用姆指和食指搓一下边，让其变薄变长并有皱褶。每片都如此操作，并将底边向中间压一下，成白菜状。蒸笼里放几片胡萝卜片，上面摆放水晶白菜饺子。15. 开锅蒸8分钟即可。（时间不必过长，因为都是比较容易熟的东西）	http://www.haodou.com/recipe/270989
酱骨头	酱骨头算是东北的一道传统名菜。有很多饭店的招牌菜就是酱骨头，更有饭店只卖酱骨头和米饭生意那个火啊，想吃还得排队，味道自然是很棒了，自己在家做酱骨头味道虽然比不上别人祖传秘方的味道，但是自己做的总感觉吃起来特别开心还好吃，不用再排队等候浪费时间了回家自己做吧 手里拿着一大块肉骨头啃上，这感觉特别豪爽。	猪骨, 600g	大豆油, 10ml; 盐, 10g; 鸡精, 5g; 料酒, 5ml; 东北大酱, 15g; 老抽, 5ml	1. 烧开一锅清水，把骨头放进去，焯去血水和浮沫2. 把焯好的肉骨头乘起来先放一边3. 热锅倒入10ml的大豆油4. 放入15克的东北大酱，炒匀5. 炒匀以后把肉骨头放入锅中6. 加入5ml的老抽7. 再加入5ml的料酒8. 用铲子炒均匀，让肉骨头上色9. 加入两碗水把肉骨头刚刚淹没就行10. 加入5克盐，开中火加盖焖煮25分钟11. 开盖加入5克鸡精，开大火收汁，大概是十分钟12. 盛起装盘上桌	http://www.haodou.com/recipe/270398
炒茄子土豆	我一直喜欢红烧茄子，对于炖茄子、炒茄子和煎茄子还有东北人都会的酱茄子，我都不太会做，回老家时，我做的酱茄子遭到了全家人的声讨。呵呵 但是红烧茄子还是有点油大，不符合现在我家的饮食理念，所以我决定今天试一试炒茄子，为了增加自信，我还加了一个土豆。	茄子, 350g; 土豆, 50g; 瘦猪肉, 40g	油, 适量; 盐, 适量; 味精, 少量	1. 茄子洗净 土豆削皮2. 茄子用手撕成粗条3. 土豆也切粗条4. 猪肉切成粗条 用淀粉拌一下5. 热锅放油 加入猪肉 葱花  煸炒 变色6. 加入茄子7. 加入土豆8. 翻炒一会儿  茄子变软 土豆变色9. 加入少量的清水  再加入少量的香醋10. 加入盐  大火翻炒11. 汤汁收的差不多时 加入味精12. 出锅了	http://www.haodou.com/recipe/269880
酸菜白肉	东北的酸菜知名度很高的。在冬天，基本家家腌酸菜，用东北特产的优质大白菜腌，加上东北特有的气候，腌好的酸菜酸酸的，配上上好的五花肉，在酸菜的作用下，肉有特别的香味，肥而不腻。如果没有五花肉，加上猪大油，也香气扑鼻。好了，不说了，上菜了。翠花，上酸菜。	酸菜, 500g; 瘦肉, 200g; 粉丝, 50g; 海米, 40; 紫菜, 30g	姜片, 适量; 盐, 适量; 花椒, 适量; 大料, 适量	1. 酸菜洗净。我用的菜场买的酸菜，具说是用酸菜鲜腌的，要多泡泡，我泡了一晚上呢。2. 肉切片。这个应该用五花肉，但小二和小三都喜欢吃瘦肉。适量带点肥的没事，不腻3. 肉放到锅里淖熟，洗净上面的血沫。4. 把肉放到砂锅里，放入姜片、花椒、大料及适量水，放到炉上烧开。5. 在烧水的过程中，切酸菜。切酸菜是考验功夫的，在东北，一个媳妇巧不巧，切酸菜细不细也是一个考核标准呢。要把酸菜帮这样剖开，然后再切丝，才能细呢。否则，切的再细，也是粗的。小二较笨，只能剖成二层，巧的能剖三层，甚至四层呢。6. 酸菜丝切好，还是粗了点哈，表笑我，水平就这样了哈。7. 把酸菜丝用手攥一下，把水挤出去。8. 正好这时候煮肉的水也开了，把酸菜下进去。调入适量盐。9. 水再开了以后，下入粉丝，海米，紫菜。煮到粉丝软烂即可出锅。	http://www.haodou.com/recipe/267834
东北泡菜烤肉	这段时间和朋友们聚会， 吃了不少的烤肉， 有韩式的， 中式的， 东北味的。大家一致觉得还是东北烤肉味道更胜一筹，因为东北的烤肉是提前腌制过， 味道进去了， 而且在烤肉的同时会加入些泡菜进去，味道更加独特。可别小看了这味道咸酸的东北泡白菜，它口感脆嫩，色泽鲜亮，香味扑鼻，开胃提神，醒酒去腻，不但能增进食欲、帮助消化，还可以促进人体对铁元素的吸收。 烤五花肉时加入了这酸酸的泡菜，在吸收了烤肉的油脂味道变得特别浓郁， 同时也去除了烤肉的油腻，在提高东北烤肉的口味上功不可没，得到大家的一致赞扬。 前两天突然在超市中发现了有东北泡菜买， 赶紧买回去自己动手烤肉去。 没有烤肉盘， 可以用电饼铛来代替； 如果这家里也没有，可以用能受热均匀的平底锅； 腌制好五花肉后，直接放入烤盘上去烤，微微烤焦后，煸出油脂后再加入东北酸菜一起翻炒。想想看，每次不管在韩式烤肉店，还是中式的烤肉店， 都是自己当大厨，还要付给他们高额的服务费， 还不如自己在家当大厨， 无需任何厨艺， 就能制作出大师级的烤肉给家人吃， 又经济实惠， 多有面子。	五花肉, 250g; 东北泡菜, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 老抽, 适量; 辣椒粉, 适量; 胡椒粉, 适量; 姜, 适量; 葱, 适量	1. 将姜丝，大葱，老抽， 盐， 胡椒和辣椒粉等调味料放入五花肉片中； 2.   搅拌均匀后腌制一刻钟； 3.   将东北泡菜切成细丝备用； 4.  将电饼铛的下烤盘通上电源打开；5.  待下烤盘指示灯熄灭后， 将腌好的肉片平铺在烤盘上； 6.   注意翻动， 直至五花肉油脂烤出， 且微微金黄； 7.  下入准备好的酸菜丝； 8.  翻炒均匀即可；9. 层入盘中。	http://www.haodou.com/recipe/268390
干豆腐卷大葱	东北名菜--干豆腐卷大葱 哈哈哈 乡村爱情故事里面大家是不是见得多啦 有没有流口水呀 这是我从小一直喜欢的吃食 尤其是晚上饿了的时候 老爸肯定会给我干豆腐卷大葱 吃的我超级香啊	干豆腐, 250g	甜面酱, 适量; 大葱, 适量; 香菜, 适量	1. 香菜洗净切段2. 葱切细丝3. 干豆腐切成适合的片状4. 甜面酱准备好5. 铺上一张干豆腐，依次码放香菜和葱丝，甜面酱6. 卷成圆筒7. 切成小段8. 摆成一个好看的花型，不错吧	http://www.haodou.com/recipe/269410
烧烩冻豆腐	这是姨姥姥给拿来的冻豆腐，是乡下人家做的，吃起来的确不一样，冻豆腐可谓也是东北的一道代表美食了，豆腐里面有很多的蜂窝眼，能够吸收菜肴的汤汁，咬上一口，鲜美的汁水在口中爆破开来，真是无尽的享受啊。	冻豆腐, 200g; 西芹, 150g; 牛肉, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 五香粉, 适量; 胡椒粉, 适量; 味精, 适量; 蒜末, 适量; 腰果, 25g; 土豆, 50g; 海带, 50g	1. 西芹洗净切成寸段，放在水中焯一下捞出。2. 土豆切成条。3. 蒜切成蒜末。4. 冻豆腐在水中化开，将水攥出去，切成小块。，5. 海带切片。6. 腰果待用。7. 土豆我用油炸了一下。这是炸好的。8. 锅中倒入油，烧至七成热时，下入蒜末和腰果爆香。9. 放入西芹。10. 一起翻炒片刻，加入牛肉、海带、冻豆腐，加入盐和少许酱油。11. 添入适量清水，小火炖五分钟。加入五香粉、胡椒粉。12. 再炖五分钟，放入炸好的土豆。土豆因为是炸过的，放的太早了就会炖烂了，如果是生土豆，可以早些放。13. 再炖两分钟，点入味精，出锅即成。	http://www.haodou.com/recipe/268697
鸡肉大馅饼	小二每周日要去北大上课。某天，小二上完上午的课，中午照例去食堂吃饭，可要好了餐，被告知饭卡刷不了了。唉，怎么会这样，上次还能用呢。下楼，看了食堂门口的告示，所小二用的这种饭卡要取消了。这可咋办，因为要去食堂吃饭，兜里只带了5元钱下来，5元钱能吃什么午餐哦。天还下着小雪，懒得去教室拿钱了，就用这5块钱碰碰运气吧。去了校园南部生活区，正好有卖馅饼的，鸡肉的5元钱。行了，就来一个吧。凑合吃了再说。一吃，这么贵的馅饼也不过如此，还不如小二自己做呢。说做就做呗，还不容易。这不，今天就来了。	面粉, 500g; 鸡肉, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 香油, 适量; 葱, 适量; 十三香, 适量; 糖, 适量; 猪油, 适量; 姜, 适量	1. 大葱洗净2. 鸡胸脯肉洗净3. 鸡胸脯肉剁碎4. 大葱剁碎5. 姜剁碎6. 把葱碎和姜碎放到鸡胸脯肉碎中，加入盐、十三香、香油、糖7. 将6步混在一起搅成馅8. 猪油化开9. 发好一团面10. 把面分成两份，一份里兑上猪油，做成水油面，图中左边的是水油面，右边是普通面。11. 从水油面和普通面上各揪一点，做成剂子。水油面在底下，普通面在上面。12. 擀好皮包馅饼。肉馅放在普通的面上。水油面在外面，做皮。13. 馅饼包好了。14. 放在锅里烙，小火。15. 烙成金黄色即可。	http://www.haodou.com/recipe/269647
酱大骨头	大快朵颐的一道东北传统名菜，和一些红烧菜肴相比，东北酱骨头在调料使用上并没有什么大不同，主要特色来自对主料选用（带骨头的活肉）和“豪迈”的脊骨。 鲜美，肉香扑鼻。	脊骨, 1000g	冰糖, 适量; 老抽, 适量; 大料, 2朵; 葱, 1小段; 花椒, 10粒; 料酒, 适量; 姜, 3片	1. 大骨头沸水入锅焯过，洗净后入温水锅煮30分钟2. 盛出3. 起锅放油、冰糖4. 打火加热至糖溶化变色5. 放入煮好的大骨头翻炒6. 放老抽7. 放盐翻炒加入一碗煮骨头的汤熬20分钟8. 收汁盛出9. 大快朵颐啊！	http://www.haodou.com/recipe/269512
大枣玉米发糕	做了几次发糕，味道还可以，就是品相不太好，看了很多豆亲的作品，发糕都是很规整，颜色也是诱人的米黄，我做的呢，总是切时不整齐，今天再试一次，看看是不是我每次做的太厚了。颜色嘛，可能是我家的玉米面不够黄，也可能是我放的白面太多了。	玉米面, 200g; 白面, 200g	蜜豆, 适量; 大枣, 适量; 泡打粉, 少量	1. 玉米面 和白面准备好2. 我这次用的是 泡打粉3. 用少量的泡打粉 清水 把玉米面和白面和糊状 放入蜜豆4. 搅动均匀5. 放入蒸屉中 发酵四十分钟6. 面变大了 放入大枣7. 大火蒸二十分钟8. 整好了 9. 切成小块 食用	http://www.haodou.com/recipe/269886
木耳炒白菜	白菜的主要成分是蛋白质和碳水化合物，并含有丰富的维生素B1、维生素B2、维生素C、尼克酸、粗纤维、蛋白质、脂肪、糖类、钙、磷、铁等。白菜所含的钙和维生素C比梨和苹果还高，并含有核黄素，其微量元素——锌的含量不但在蔬菜中屈指可数，甚至高过肉类和蛋类。 黑白菜是东北家常菜，是我们家人很喜欢吃的一道菜。	白菜, 500g; 干木耳, 20g	油, 适量; 盐, 适量; 葱末, 适量; 姜末, 适量; 蒜末, 适量; 花椒粉, 适量; 鸡精, 适量	1. 木耳提前泡发，撕成小朵，焯一下水2. 白菜帮斜刀切成片3. 白菜叶用手撕成块4. 坐锅，放油，爆香葱姜蒜5. 倒入白菜帮6. 翻炒至软7. 放入木耳、白菜叶，炒至白菜叶变软8. 放盐、花椒粉、鸡精调味，即可出锅9. 装盘	http://www.haodou.com/recipe/268530
清炒皮皮虾	皮皮虾，我们这里俗称虾爬子，味道鲜美，营养价值丰富，一年里春秋最肥美，今年入冬了，竟然还有好多在卖的，鲜活的，让人食指大动。	皮皮虾, 1000g	蒜, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 料酒, 适量; 五香粉, 适量	1. 皮皮虾洗净2. 葱蒜切片3. 葱蒜爆锅4. 加入皮皮虾5. 加料酒6. 加五香粉7. 加少许盐	http://www.haodou.com/recipe/263872
酸菜汆白肉	这道酸菜汆白肉是最具有东北特色的一道菜了，每到冬天的时候家家户户的餐桌上都少不了炖酸菜。这里的猪肉要选用五花肉，肥瘦相间，煮过的五花肉肥而不腻蘸着蒜酱吃很美味，粉条也要用东北的粉条不要用粉丝，东北的粉条是很抗炖的，酸菜丝切得越细越好吃，炖的时间不要太长，烂了就不好吃了，酸菜要是那种吃着爽脆的口感，酸菜汤也是很好喝的，酸溜溜的很开胃。	酸菜, 500g; 五花肉, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 大料, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 鸡精, 适量; 粉条, 适量	1. 酸菜洗净切丝2. 切好的酸菜放在清水里泡一会，可以去除多余酸味3. 带皮的猪肉洗净4. 锅中坐水放入大料、姜片煮熟猪肉5. 酸菜挤干水分6. 猪肉煮熟后改刀切片，葱切葱花，姜切片，猪肉汤留着备用7. 热油锅放入大料小火煸香8. 放入葱姜炒香9. 放入酸菜翻炒10. 放入花椒粉炒匀11. 倒入适量酱油炒匀12. 倒入煮猪肉的汤13. 放入猪肉片14. 放入粉条15. 盖上盖，炖煮20分左右16. 放入盐调味17. 再放入蒜末炒匀18. 最后调入鸡精即可	http://www.haodou.com/recipe/267056
白菜豆腐泡	自从学会做豆腐，连豆制品也很少买了，这回的豆腐泡是跟红烧肉同学学的，家里人都一个劲的称道：从没吃过这么好吃的豆腐泡。做的人听得美滋滋的，关键咱这是健康的，安全的，放心的，谁知道外面卖的什么油炸的啊。	白菜, 500g; 豆腐, 500g	五香粉, 适量; 盐, 适量; 姜蓉, 适量; 葱花, 适量	1. 自制卤水豆腐，切成小块2. 锅中放油烧7，8成热，把豆腐块入油中炸至金黄，捞出3. 白菜洗净，撕成小块4. 锅中放底油， 把白菜先炒一下5. 待白菜炒软，加入五香粉6. 加姜蓉7. 加入炸好的豆腐泡8. 加适量清水，炖一会9. 加盐10. 撒葱花，出锅	http://www.haodou.com/recipe/263881
软炸里脊	猪里脊肉含有人体生长的发育所需的丰富的优质蛋白、脂肪、维生素等，而且肉质较嫩，易消化。对于爱肉一族是上上之选，今天这道软炸里脊可是佐餐下酒的佳肴。	猪小里脊, 600g	鸡蛋, 1个; 盐, 适量; 料酒, 适量; 老抽, 适量; 五香粉, 适量; 面粉, 适量	1. 里脊肉切条，加盐，五香粉，老抽，料酒腌上2. 加一个鸡蛋，再加点老抽，搅拌3. 加面粉4. 拌匀，使每根肉条都沾上面粉糊5. 锅中烧油至7，8成热，把肉条放进去炸至金黄6. 捞出控油	http://www.haodou.com/recipe/263879
红烧大棒骨腐竹	买了一根大棒骨以前都是用来炖汤，这次换个做法红烧，因为红烧味道很浓，吃起来也很有食欲香香的，可以打开味蕾解馋	大棒骨, 1根; 胡萝卜, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 姜, 5g; 大料, 适量; 鸡精, 3g; 料酒, 10g; 生抽, 10ml; 大枣, 5个; 老抽, 5ml; 绵白糖, 5g; 大葱, 10g; 泡好的腐竹, 300g	1. 大棒骨一根砍成两半；2. 小料备好待用；3. 胡萝卜切滚刀块；4. 大棒骨放锅中，加入葱、姜、大料、料酒煮八分熟取出备用；5. 锅中放入油、糖炒糖色；6. 煸炒上色；7. 下入料酒、水；8. 再放入胡萝卜块、大枣、生抽、老抽、鸡精、盐；9. 盖上盖子中火煮15分钟；10. 再放入泡好的腐竹炖煮大火煮5分钟，收汁后既可以出锅了。	http://www.haodou.com/recipe/262537
脊骨炖酸菜	冬季东北都会腌上满满的一缸酸菜，酸菜一般腌上一个月左右，必须要腌透了才能吃，否则就会亚硝酸盐中毒。我家的酸菜终于腌好了，我也迫不及待的捞出一颗炖骨头吃，酸菜汤也很好喝，酸溜溜的很开胃。	脊骨, 500g; 酸菜, 1000g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 花椒粉, 适量; 葱, 适量; 大料, 适量; 桂皮, 适量; 姜, 适量; 鸡精, 适量	1. 酸菜洗净切丝2. 切好的酸菜放入清水中浸泡15分左右3. 脊骨洗净血水4. 锅中坐水，凉水入锅焯脊骨，焯好后捞出备用5. 另起锅倒入清水，放入葱姜、大料、桂皮6. 放入脊骨大火烧开转中火炖20分钟左右7. 炖好的脊骨连汤盛出8. 酸菜挤干水分9. 另起油锅放入葱姜翻炒10. 放入酸菜翻炒11. 放入花椒粉炒匀12. 放入酱油炒匀13. 倒入脊骨肉汤，锅开后转中火炖20分左右14. 放入盐15. 最后放入鸡精调味即可	http://www.haodou.com/recipe/265886
猪肉酸菜炖粉条	这道猪肉酸菜炖粉条是最具有东北特色的家常炖菜，在东北这个季节最少不了的就是酸菜了，酸菜是百姓家中餐桌上最常见的菜了。猪肉要选五花肉，这样炖出来的菜才会香，酸菜要切细丝，粗的就不好吃了，炖菜的火候要掌握好，酸菜既要炖熟还要吃起来有脆感，时间长了酸菜炖的软烂就不好吃了。	猪肉, 100g; 酸菜, 500g; 粉条, 50g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 葱, 适量; 酱油, 适量; 鸡精, 适量; 姜, 适量	1. 酸菜洗净切丝2. 切好的酸菜泡水，去除多余的酸味3. 再挤干水分备用4. 粉条提前泡水5. 猪肉切片，葱切葱花，姜切片6. 热油锅，放入肉片煸炒7. 放入葱姜炒香8. 放入酸菜翻炒9. 放入花椒粉炒匀10. 倒入酱油炒匀11. 倒入适量清水12. 放入粉条13. 盖盖，炖煮至粉条熟透14. 放入盐调味15. 最后放入鸡精即可	http://www.haodou.com/recipe/265154
排骨干豆角	今年的冬天格外寒冷，雪也下的很频。得多吃点肉类来增强抵抗力，增加御寒能力了。这干豆角是秋天时候我们自己晒的，和排骨一起炖，特别好吃。	排骨, 500g; 干豆角, 250g	五香粉, 适量; 盐, 适量; 白糖, 适量; 老抽, 适量; 鸡精, 适量; 姜蓉, 适量; 葱花, 适量	1. 煮熟的排骨2. 泡好的干豆角3. 大葱切成末4. 锅中加底油，倒入排骨5. 加适量白糖6. 加适量老抽7. 倒入排骨汤8. 加入干豆角，并加入适量姜蓉，炖5分钟9. 加适量的盐和鸡精10. 撒上葱花	http://www.haodou.com/recipe/267773
家常炒蚕蛹	本地盛产柞蚕蛹，今年的价格又上涨了不少。柞蚕蛹含有丰富的蛋白质，是高蛋白低脂肪食物，具有健身强腰壮肾的功效。好多外地人不敢吃，它可是具有极高的营养价值，并含有丰富的蛋白质、脂肪酸、维生素。其中蛋白质含量在50％以上，远远高于一般食品，而且蛋白质中的必需氨基酸种类齐全，我们这里还有三个蚕蛹顶一个蛋的蛋白质含量的说法呢。	柞蚕蛹, 500g	五香粉, 适量; 盐, 适量; 葱花, 适量; 姜蓉, 适量; 老抽, 适量	1. 锅中放底油，加入蚕蛹2. 加入适量老抽3. 加五香粉4. 加姜蓉5. 加适量盐6. 出锅前撒葱花	http://www.haodou.com/recipe/263880
蚝油豆角烧土豆	豆角+土豆，可是我家餐桌常见的菜肴。 无论怎么烹制，它总是那么滴好吃！ 可谓百吃不厌大众菜！！ 今天 AngeL 准备上一道--鲜香蚝油烧豆角！ 欲罢不能家常下饭菜---普通的豆角烧土豆，味道就已经很好了，这次又用了蚝油来调味，味道更是鲜上加香~~ 此菜口感：咸香适口，鲜香味浓，来碗米饭搭配着吃，真是越吃越香~~绝对的米饭杀手菜！！ 豆角营养成份很好，是蔬菜中肉类。 豆角含有较多的优质蛋白和不饱和脂肪酸（好的脂肪）。 豆角中含有的矿物质和维生素含量也高于其他蔬菜。 而且豆角还具有重要的药用价值。 中医认为，豆类蔬菜的共性是性平、有化湿补脾的功效，对脾胃虚弱的人尤其适合。 【土豆有第二主食之称】它含有丰富的维生素及钙、钾等微量元素，易于消化吸收，营养丰富。 土豆还具有降压、降糖、降脂、美容养颜、减肥、宽肠通便、和中养胃、健脾利湿、利水消肿、保持血管弹性、排钠保钾等作用..... 蚝油不是油质，而是在加工蚝豉时，煮蚝豉剩下的汤，此汤经过滤浓缩后即为蚝油。它是一种营养丰富、味道鲜美的调味佐料。	豆角, 450g; 猪瘦肉, 400g; 土豆, 2个	花生油, 适量; 盐, 适量; 海天蚝油, 10ml; 李锦记精选生抽, 5ml; 鸡精, 2g; 大葱, 20g; 姜, 15g; 蒜, 4瓣; 干红辣椒, 1个; 开水, 适量	1. 猪肉提前用清水浸泡出血水后洗净。2. 豆角摘去两头，洗净，用手掰成等大的段备用。3. 准备调味料：蚝油 生抽 鸡精4. 大葱洗净切斜块状、蒜切片、姜切片、干红辣椒1个。5. 将浸泡后的猪肉，洗净，切片。6. 炒锅预热，倒入适量花生油，油温稍热后，放入姜片、蒜片，炒出香味。7. 放入干红辣椒翻炒、放入切好的肉片翻炒。8. 炒至肉片变色之后，放入切好的葱花翻炒。9. 调入5ml 李锦记精选生抽翻炒均匀。10. 倒入豆角翻炒。11. 利用翻炒豆角的时候，将土豆去皮，洗净，用刀掰成块状。（这样用刀掰成块的土豆烧制时比切块的口感更好）12. 炒至豆角稍变色，下土豆一起翻炒。13. 加入开水已没过食材为好。14. 调入适量盐。15. 盖上锅盖，煮至豆角土豆熟透，颜色变深，汤汁收的差不多了就可以加入蚝油调味儿了。16. 调入适量鸡精翻炒均匀，大火收汁。（此菜汤汁尽量稍微收的干些，这样口感味道更好吃）17. 关火，装盘享用。	http://www.haodou.com/recipe/269599
东北大碴粥	大碴粥就是用大颗玉米粒子煮成的粥，东北俗称“大碴子粥”。它是东北传统的主食，改革开放后，因为生活水平提高，精米细面成为主流，大碴子粥多年来遭受冷落，如今，又时兴起来，成为五谷杂粮的重要组成部分，也跃上养生保健粥的大雅之堂，摆上东北各农家饭庄的餐桌	玉米碴, 500g	饭豆, 适量	1. 饭豆提前一晚泡发2. 玉米碴洗净也泡了一宿3. 将玉米碴放入电饭锅内胆，加入足量的清水4. 倒入泡好的饭豆5. 放入电饭锅，盖上盖6. 按下煮饭键7. 锅开后用勺子翻动下，拔掉电源，盖盖焖二十来分钟然后再通电煮开，这样反复两次就可以了8. 大碴粥煮烂就可以了	http://www.haodou.com/recipe/267069
茄子土豆酱	这道菜是婆婆家里最受欢迎的一道菜，虽然外观不好看卖相也差但是味道是绝对的香。如果能吃辣椒的话上面再撒上尖椒碎，来碗热腾腾的米饭拌着吃，那是相当的好吃又很下饭的哦。	土豆, 1个; 茄子, 2个	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 葱, 适量; 蒜, 适量; 鸡精, 适量; 大酱, 适量; 香菜, 适量	1. 茄子洗净撕条2. 土豆切条，葱蒜切末3. 热油锅放入葱末炒香4. 放入土豆条翻炒5. 放入茄条翻炒6. 放入花椒粉炒匀7. 放入适量大酱翻炒8. 倒入适量酱油炒匀9. 倒入适量清水烧开10. 待土豆和茄子变软时用铲子都铲碎11. 放入香菜干炒匀12. 放入蒜末炒匀13. 放入鸡精调味14. 盛出装盘撒上葱末即可	http://www.haodou.com/recipe/264212
香炸茄盒	东北人爱吃炸茄盒，茄子里有了韭菜和肉的香气，外酥里嫩，鲜香适口，是佐餐下酒的好选择。保你吃了还想吃。经常吃些茄子，有助于防治高血压、冠心病、动脉硬化和出血性紫癜，保护心血管。此外，茄子还有防治坏血病及促进伤口愈合的功效。	肉馅, 200g; 韭菜, 100g; 茄子, 400g	五香粉, 适量; 盐, 适量; 老抽, 适量; 鸡精, 适量; 鸡蛋, 1个; 面粉, 适量	1. 茄子和韭菜分别洗净2. 把茄子切成两片一组，中间不切断3. 韭菜切小段4. 猪肉馅适量，加入五香粉5. 加入老抽和盐6. 加鸡精7. 把肉馅顺一个方向搅拌均匀8. 把切好的韭菜放进肉馅中9. 搅拌均匀10. 把调好的馅夹在茄子中间11. 把所有的茄子都夹上馅12. 用水加一个鸡蛋，和适量面粉，调成面糊13. 把每个茄盒沾上面粉14. 在面糊中沾一下，使每个茄盒都均匀的挂上面糊15. 锅中加植物油，烧制7，8成热，放入挂糊的茄盒，小火炸至表面金黄，捞出沥油	http://www.haodou.com/recipe/263886
卤猪肘	这道【卤猪肘】的菜肴色泽呈现枣红色，口感软糯，香味浓郁。酱菜和卤菜不单单的叫法不一样，烹制方法也是有区别的。一般制作酱菜，要提前把主料腌制后，入酱汤中煮熟，收干酱汁，不留老汤。而卤制菜肴时，主料不用腌制，而是把主料去腥后，直接放入卤汁里，大火烧开，小火煨制其熟透，再用卤汁浸泡一段时间才好，而且将卤汁作为老汤保存，反复使用。	猪肘子, 1个	油, 适量; 盐, 适量; 老抽, 适量; 冰糖, 适量; 葱姜, 适量; 大料, 适量; 桂皮, 适量; 陈皮, 适量; 老汤, 500g	1. 将猪肘子用清水浸泡2小时左右，去除血水。2. 在浸泡猪肘子的时候，锅中放入清水、陈皮，浸泡30分钟以上。3. 把浸泡好的猪肘子洗净，放入浸泡陈皮的锅中，烧开后煮2分钟左右即可关火。4. 同时准备老汤、大料、桂皮、葱段、姜片。5. 把煮过的猪肘子，用清水洗净。6. 炒糖色：锅中放适量油，放入冰糖，小火炒制成焦黄色。放入洗净的猪肘子，反复翻炒，使其肉皮上色。7. 当猪肘子的肉皮上色之后，放入大料、桂皮、葱姜。8. 加入适量的老抽继续翻炒，使酱汁均匀的裹附在猪肘子上。9. 加入老汤、再补充适量的清水。10. 烧开后，撇净浮沫，加盐调味。11. 小火卤制90分钟左右。期间要把猪肘子翻三次，以保证入味。卤制到猪肘子熟透，再浸泡2小时以上即可。12. 出锅装盘，冷食热食都可以。	http://www.haodou.com/recipe/267002
炝拌青虾	每年秋季本地有很肥的海青虾卖，很新鲜的，鲜活的 我们总喜欢炝拌，还喜欢剥虾仁，放冰箱里冷冻，做饺子，包馄饨，味道太美了。	鲜活海虾, 500g	白酒, 适量; 盐, 适量; 姜, 适量 ; 蒜, 适量 ; 白糖, 适量 ; 烤肉料, 适量 ; 大葱, 适量 ; 干红辣椒, 适量 	1. 海虾洗净，沥干水分2. 倒入适量白酒3. 把葱姜蒜和干红椒改刀，放入虾中4. 加入适量白糖5. 加入适量盐6. 倒入适量的烤肉料，拌匀7. 多腌制一会更入味	http://www.haodou.com/recipe/255524
溜肉段	溜肉段外酥里嫩、味香可口。属于精典的东北菜。婆婆家杀了一只猪拿来了好多猪肉，生的熟的都有，真是想不到做点什么吃。豆亲们给点建议吧。	里脊肉, 400g; 胡萝卜, 50g; 青辣椒, 100g; 洋葱, 100g	鸡蛋, 1个; 淀粉, 适量; 蒜末, 适量; 生抽, 适量; 盐, 适量; 鸡精, 适量; 花椒粉, 适量; 蚝油, 适量; 糖, 适量; 醋, 适量; 植物油, 适量	1. 里脊肉切成宽两厘米长三厘米的小块，放入一个鸡蛋，少量盐，鸡精，花椒粉。搅拌后放入冷藏两个小时入味。胡萝卜切片，洋葱切条，辣椒滚刀切。2. 在腌好的肉里加入适量淀粉，搅拌均匀。3. 锅内倒入油烧热。4. 烧到六七分热的时候下入裹好淀粉的肉段。炸至金黄捞出。要炸两遍。5. 蒜末，生抽 ，耗油，料酒。少量精盐，鸡精，白糖，白醋。加入适量淀粉，一点点水调好酱汁备用。6. 锅内留底油，比我这个再少点也行。我这有点多了。7. 烧热下入蔬菜，大火爆炒。8. 蔬菜炒的差不多是放入炸好的肉段。9. 倒入酱汁翻炒几下就可以出锅了。	http://www.haodou.com/recipe/266424
鸡肉卷	这款佳肴是用鸡腿肉制作而成，是一道非常好吃的冷荤，既可以下酒，也可以当做小菜。宴客时这道菜肴可以提前制作，即有档次又能节省烹制时间，避免了忙乱。味道好极了。	鸡腿肉, 500g	料酒, 适量; 盐, 适量; 花椒, 适量; 葱姜, 适量; 陈皮, 适量; 老抽, 适量	1. 主料： 鸡腿。2. 把鸡腿去骨。3. 冲洗干净，放入盆中。加入葱姜、陈皮、盐、花椒。4. 加适量料酒。5. 将其翻拌均匀。腌渍2小时以上。6. 把腌渍好的鸡腿肉去除腌渍的小料。7. 取一块纱布铺平。（可以用蒸馒头的屉布代替）把一块鸡腿肉放在上面。8. 先把鸡腿肉卷成卷。9. 再用纱布卷起。10. 用线绳将其缠紧，依次做完备用。11. 锅中加清水、葱姜、陈皮、花椒、老抽，烧开后煮10分钟，然后加少许盐调味。12. 放入备用的鸡腿卷。13. 大火烧开后，小火煮10分钟左右即可关火。14. 用原汤浸泡1小时左右。15. 取出后彻底晾凉。16. 拆去纱布即可食用。17. 改刀切片装盘，上桌。	http://www.haodou.com/recipe/267000
饺子	北方的习俗，冬至吃饺子，不冻耳朵！小时候呢，很信，生怕冻耳朵，每年都早早的提醒妈妈，呵呵！今天呢，我做了两种馅，香茹和芹菜的！	五花肉, 500g; 香菇, 250g; 芹菜, 250g	油, 适量; 盐, 适量; 姜, 适量; 葱, 适量	1. 把白面和好，醒着2. 五花肉剁碎，加葱、姜、花椒、大料、盐、油搅拌均匀，分为两份。3. 将芹菜切碎4. 拌入其中的一份中。5. 将香菇切碎6. 拌入另一份中，然后就开包了7. 还不赖吧！8. 包好了！9. 下锅煮熟就好了！	http://www.haodou.com/recipe/266247
白菜猪肉包子	俗语说：百菜不如白菜。它不仅含有丰富的维生素c，还可以增加机体对感染的抵抗力，并且起到很好的护肤养颜效果。香菇还有“植物皇后”的美誉。总之，几种时令蔬菜搭配猪肉的包子可谓营养丰富之极。	猪肉馅, 500g; 胡萝卜, 150g; 白菜, 500g; 香菇, 200g; 面粉, 750g	玉米油, 适量; 盐, 适量; 葱,  适量; 姜,  适量; 老抽,  适量; 料酒,  适量	1. 把材料放面包机里和好发酵2. 白菜，香菇和胡萝卜洗净，分别焯水3. 猪腿肉用绞肉机搅碎4. 加入葱，姜，五香粉5. 加入料酒和老抽6. 加少量的盐7. 搅拌一会，入味8. 把焯过水的白菜，胡萝卜和香菇切碎9. 把蔬菜加入到肉馅里，再加适量的盐10. 最后加点玉米油，把馅拌匀待用11. 发酵好的面团,12. 分割成剂子13. 取一份，用擀面杖擀成包子皮14. 取适量的馅15. 包成包子16. 都包好了17. 锅帘上刷薄油，把包好的包子摆好，盖上盖子再醒发30分钟，大火蒸15分钟，再等3分钟后揭盖子	http://www.haodou.com/recipe/258775
山东大饼	听说在桃园中坜会做山东大饼的最后一个店家关了,可能是因为年纪大了不卖了,我想也应该后继无人吧,想吃的人也找不到做这个饼的店了,做吃的工作很辛苦呢!	中筋面粉, 600g; 白砂糖, 45g; 全脂奶粉, 45g; 色拉油, 15g; 老面, 200g; 黑糖, 100g	白芝麻, 适量; 葡萄乾, 适量; 水, 300g; 酵母, 6g	1. 用热水将黑糖融化后备用2. 将主料全部倒入盆中3. 搅拌均匀4. 放在桌上搓揉光滑,盖上保鲜膜,醒5~10分钟5. 将面团擀成长方形6. 抹上一些水,撒上葡萄干,在面皮上划上六刀(三分之二划一刀,不要划断。7. 向外的一面向里面折8. 原四折再对折9. 再对折成一个正方形,醒20分钟10. 将面团压扁一点,再面皮上抹些水,撒上白芝麻,用上单击让芝麻粘在面皮上11. 不加油,用小火饼.记得要盖锅盖12. 煎至两面金黄即可13. 小火煎大约煎至15~20分钟即可,切好了就可开动啰!	http://www.haodou.com/recipe/266295
白菜炖粉条	东北人冬天餐桌上常见的就是白菜炖粉条，这源于气侯原因，也因此造就了白菜炖粉条这道永不过时的特色菜肴来，深受人们喜爱并流传至全国各地。	粉条, 150g  ; 大白菜, 400g 	油, 适量; 盐, 适量; 胡萝卜, 适量; 剁椒, 适量; 猪肉, 适量; 面筋, 适量; 生姜, 适量; 大葱, 适量; 蚝油, 适量	1. 大白菜洗净2. 粉条冲洗净3. 猪肉切片4. 锅烧热下油后放入猪肉炒出油5. 放剁椒、大葱炒出香味6. 放大白菜翻炒7. 放粉条8. 放油面筋9. 放胡萝卜片炒一会10. 最后关火放蚝油	http://www.haodou.com/recipe/264537
螃蟹白菜粉丝煲	有次看到有人用螃蟹和粉丝放一起做菜，我还寻思着，能好吃吗？今天买了很新鲜的活螃蟹，问女儿想不想吃螃蟹粉丝煲，女儿说加点白菜吧，不成想，还真好吃，女儿连汤都喝了。	螃蟹, 200g; 粉丝, 50g; 白菜, 100g	姜蓉, 适量; 盐, 适量; 五香粉, 适量; 葱花, 适量 	1. 螃蟹去壳，去沙包心脏等2. 白菜洗净，掰成小块3. 切葱末4. 白菜放锅中翻炒，加点姜蓉5. 加五香粉6. 大火爆炒7. 加清水8. 加入粉丝9. 加入螃蟹10. 加适量盐11. 出锅前撒葱花	http://www.haodou.com/recipe/263874
东北乱炖	今天的天气真冷啊，天气预报说还会下雪，早上起来看窗户都挂霜了，外面的风刮得也很大啊。这个时候吃上热乎乎的炖菜那是相当的舒服啊。菜和汤一起拌着饭吃那是好香的咧，还很下饭哦	土豆, 1个; 西红柿, 1个; 猪肉, 100g; 大头菜, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 花椒粉, 适量; 葱, 适量; 鸡精, 适量	1. 大头菜用手撕成小块2. 西红柿切块，土豆切片3. 猪肉切片，葱切末4. 热油锅，放入肉片翻炒5. 放入葱末炒香6. 放入大头菜翻炒7. 放入土豆片翻炒8. 放入花椒粉炒匀9. 倒入适量酱油炒匀10. 放入西红柿块翻炒11. 加入适量清水，盖盖炖熟12. 菜熟后，加入盐调味13. 最后再调入鸡精即可	http://www.haodou.com/recipe/262279
萝卜豆渣丸子	每次做豆腐都剩下好多豆渣，扔掉了觉得浪费，于是想方设法把它消耗掉，以前炸这种丸子，放的都是豆腐，这次放了豆渣，也很好吃，外皮酥酥的，里面却软嫩的很，当零食吃也很不错的。	猪肉馅, 300g; 豆渣, 100g; 萝卜, 200g	五香粉, 适量; 盐, 适量; 鸡蛋, 60g; 姜蓉, 适量; 葱花, 适量; 面粉, 适量; 鸡精, 适量	1. 萝卜去掉头和根，洗净2. 用擦板擦成丝3. 撒点盐，腌渍一下4. 做豆腐的豆渣适量5. 猪肉馅适量6. 葱切成碎末7. 把豆渣和肉馅搅拌，加上葱花8. 加入五香粉9. 加入适量的盐10. 加姜蓉11. 倒入萝卜丝12. 加入一个鸡蛋，搅拌均匀13. 加点鸡精14. 加入适量面粉15. 把所有材料和匀16. 锅中烧油至7，8成热，把丸子坯子放进去，转小火炸17. 炸至表面金黄，捞出沥油	http://www.haodou.com/recipe/263885
猪肉豆腐卷	这个肉卷应该是东北的做法，收藏了很久了，一直也没得空做，虽然我不是东北人，但却非常喜欢这个肉卷，植物蛋白和动物蛋白的完美结合，既美味又有营养还很养眼，做起来不是很难，但是美中不足的是熏制不到位，因为是初次做，烟熏火燎的没敢用太长时间，所以起名字的时候还是没敢用熏得字眼，就叫它猪肉豆腐卷吧，味道还是不错的哦。	豆腐皮, 2张; 猪肉馅, 259g	水淀粉, 适量; 盐, 适量; 葱末, 适量; 姜末, 适量; 糖, 适量; 盐, 适量; 五香粉, 适量; 豆瓣酱, 适量; 香油, 适量; 料酒, 适量; 鸡精, 适量; 白胡椒粉, 适量; 酱油, 适量	1. 肉馅沿一个方向搅上劲，加葱姜末，盐，糖，料酒，白胡椒粉，面酱，酱油，五香分，鸡精，香油，继续搅一会。2. 生粉加适量的水稀释加入到肉馅中搅打上劲。3. 放置20分钟入味。4. 将干豆腐皮铺在案板上，上面均匀的铺上肉馅抹平。5. 卷起。6. 蒸之前用牙签在豆腐卷上扎一些洞，防止在蒸的过程中出现气泡， 将卷好的豆腐卷放入蒸锅蒸15分钟。7.  另外拿一炒锅，锅中放一张锡纸，锡纸上面放白糖。8.   把蒸熟的豆腐卷连同蒸屉一起放入炒锅中。9. 盖上锅盖，开火，等锅中冒烟大概十几秒关火，然后焖一会让豆腐卷上色。10. 成品，熏得颜色有点不够，可能白糖放少了，食用时切小段。	http://www.haodou.com/recipe/266655
自制辣白菜	东北人大多数人都愿意在吃饭时来一点咸菜，这不今天我就做了点辣白菜白菜经过腌制以后吃到嘴里甜甜的脆脆的辣辣的很是好吃。	大白菜, 700g	苹果梨, 适量; 盐, 适量; 辣椒面, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量	1. 大白菜洗净备用2. 将大白菜从中破开3. 用盐腌制4. 姜、备用蒜5. 将蒜、姜捣碎6. 捣碎的姜、蒜与辣椒面拌好，加入切好片的苹果梨7. 将拌好的料一层层的抹在白菜上大约一夜8. 一夜后大白菜即可装盘食用了	http://www.haodou.com/recipe/264777
冰糖猪蹄	人们把猪蹄称为“美容食品” 和“类似于熊掌的美味佳肴”。 是因为它含有丰富的胶原蛋白质，脂肪含量也比肥肉低，多吃猪蹄对于女性具有丰胸作用。	猪蹄, 1000g 	冰糖, 100g     ; 盐, 适量; 姜, 适量; 老抽, 适量	1. 猪蹄剁成小块，清水泡2. 用开水焯3. 洗去浮沫4. 锅中放底油,加入猪蹄5. 加入适量冰糖，小火熬6. 加入老抽7. 加姜蓉8. 撒盐，炖一会9. 放入压力锅再压30分钟	http://www.haodou.com/recipe/263754
酱炖芸豆	越来越多的农家院饭庄开始于城市的郊区甚至是市中心流行起来，尤其大锅大碗的东北农家炖菜，更是广受欢迎。豪放的炖菜，一如东北民风，大气、爽快、过瘾。 小时候，最常吃的冬季炖菜主料总是白菜、酸菜、土豆、南瓜这四大主角。年龄渐长，所吃的食物却变得越来越没有四季分明了，冬天的餐桌和其他季节里一样丰富。各种瓜果蔬菜、海鲜特产，都供应得一如平常日子。而像酱炖芸豆土豆这样原来在冬天里吃不到的炖菜，也变成了四季常食的菜肴。 只是，芸豆不易熟，即使不和排骨只和肉一起炖，也需要较长的时间才能熟透。而高压锅，却可以让它的制作变得非常简单，只要炖上一分钟，便可熟透，和正常炒锅长时间炖熟的效果一样好吃。 碧绿香嫩的芸豆、糯沙可口的土豆、香甜的红色胡萝卜、再配上最耐滴肉肉，一分钟就好的酱炖芸豆，让好吃的东北酱炖变得如此快速简单，亲耐滴们看到了，是否也想试试哩？	芸豆, 500g; 猪肉, 120g; 土豆, 200g; 胡萝卜, 150g	油, 适量; 盐, 适量; 料酒, 1/2勺; 淀粉, 1/2勺; 洋葱, 20g; 蒜, 5g; 酱, 1大勺; 鸡精, 1/4勺; 开水, 适量	1. 将猪肉洗净，切成肉片。2. 将肉片放入容器中，放入少许盐、料酒、淀粉，抓拌均匀。再放入少许油，抓拌均匀。3. 芸豆掐去两头及丝，揪成长段，洗净。4. 洋葱洗净，切丁。5. 蒜去皮，切粒。6. 土豆去皮，洗净，切块。7. 胡萝卜去皮，洗净，切块。8. 高压锅放入火上，放入适量油，待油温高后放入洋葱、蒜粒，翻炒。放入酱，翻炒。9. 放入肉片，翻炒。10. 放入土豆、胡萝卜、盐、鸡精，翻炒。11. 倒入少量开水，翻炒均匀。12. 盖上锅盖，扣上响阀，大火，阀响后1分钟，关火。静置5分钟左右可以揭盖后揭开锅盖，若锅内汤较多可以再大火收下汤汁。	http://www.haodou.com/recipe/265984
酸菜肉包子	前几天去户外玩就有朋友问我最近在网上看没看见有一个热门的说法吗？我当时说没有注意啊，连忙问她什么事情这么神秘？朋友说现在人们都在议论说2012年12月21日要地球毁灭是世界末日，我听她一说后就说天塌大家死过河有厨子，拍什么啊。我这个人就有这个毛病，从来不相信这些小道消息。所以好使照吃不误，想吃什么就做什么。管它那`(*∩_∩*)′。 酸菜是我们北方人都喜欢食用的一种用白菜腌制的酸白菜。可以用来做馅料、也可以炖着吃、炒着吃等。我本人也特别的喜欢吃，用来包包子更是好吃极了。 里面的馅料放上五花肉，以及各种调料拌和在一起，吃上一口很爽的，酸香适口特开胃。	酸菜, 700g; 五花肉, 500g; 小麦面粉, 700g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 10g; 姜, 5g; 十三香, 3g; 酱油, 15ml; 鸡精, 3g	1. 五花肉剁细粒；2. 酸菜洗净后也剁成细粒；3. 葱、姜切碎；4. 肉馅中加入剁好的酸菜，十三香、鸡精、酱油、盐、葱姜细粒。搅拌均匀，调好味后待用；5. 面粉用温水加10g酵母融化后成发面团；饧发3小时；6. 饧好的面团在案板上搓成长条，在揪成比饺子皮略大一点剂子，擀成中间厚边上薄一点的包子皮；7. 包子皮上放上馅料；8. 用右手大拇指于食指捏成褶子一点点往前捏；9. 包成的包子；10. 放在案板上在饧5~8分钟；11. 入笼屉里后再放锅里冷水开大火蒸20分钟即可，在嘘5分钟后就可以取出食用了。	http://www.haodou.com/recipe/262544
锅包肉	锅包肉是当年郑兴文厨师为适应东北很多俄罗斯客人的的甜酸口味而创，原名锅爆肉。俄人发音不准，总念成锅包肉，就将此菜名延续下来。1911年，郑厨一菜成名，锅包肉也声名远播，至今，已流传百年。 而今的锅包肉在各地制作方法则炸制大同，酱汁却呈现了缤纷花样，糖醋、橙汁、果味等等，辽宁人最爱的，则是蕃茄味。这次偶做的，即是辽版蕃茄味。除了蕃茄酱，偶还加入了浓缩橙汁，这样即可以使口味更丰富，也可以调和一下蕃茄酱的重颜色。 酸甜可口的浓浓蕃茄味酱汁，包裹着色泽金黄、外焦里嫩的里脊肉，一口咬下，既有焦香脆嫩的外皮，又有白嫩鲜美的肉肉，而酸甜的酱汁更围绕住舌尖味蕾让人无法挑剔。味道如斯丰富，颜色如此喜庆耀眼，狂欢之宴的餐桌上，它一定能hold住噢......	猪里脊肉, 240g	油, 适量; 盐, 适量; 料酒, 1小勺; 淀粉, 适量; 葱丝, 10g; 蕃茄酱, 70g; 浓缩橙汁, 2大勺; 白糖, 适量; 白醋, 适量; 水, 适量	1. 猪里脊洗净，放入冰箱冷冻室冻至略硬后取出。2. 切成厚度约2毫米的肉片。3. 将肉片放入容器中，放入少许盐、料酒、淀粉，抓匀后腌制20分钟。4. 将葱白切成长丝。5. 将蕃茄酱、橙汁倒入碗中，放入适量白糖、白醋、盐、水，调匀成汁。6. 淀粉倒入大碗中，一点点加入适量水，干稀度为抓起时顺手淌汁为宜。再加少许盐、几滴油，抓拌均匀。7. 把腌好的肉片放入淀粉糊中，抓拌，使之均匀地挂上淀粉糊。8. 锅内倒入油，待油温升至六、七成热。切片洋葱放入锅中，顺着洋葱周围冒起连串的泡泡即可。9. 将肉片挂上淀粉糊，逐片下入锅中。10. 炸至颜色金黄即捞出，直至将全部肉片都炸好。11. 火略转大，待油温升高后将全部肉片都倒入锅中再炸一次，略炸20秒左右即捞出。12. 炒锅放少许油，油温升高后放入葱丝，略炒出香即倒入调汁，用锅铲炒匀，倒入炸好的肉片翻炒使之均匀的挂上调汁，再放入少许油，翻炒均匀即可盛出。	http://www.haodou.com/recipe/266896
海苔肉松芝麻大饼	就愛老麵做的大餅,好吃的令人口齒留香,聞到味道就讓人肚子很餓呢,加了海苔肉鬆香氣更是香的令人回味再三呢!	中筋面粉, 600g; 白砂糖, 30g; 老面, 200g	海苔肉鬆, 适量; 色沙拉, 适量; 白芝麻, 适量; 酵母, 6g; 水, 300g; 色沙拉, 15g	1. 将所有主材料倒入盆中2. 用筷子搅拌均匀3. 放到桌上搓揉成光滑面团,盖上保鲜膜醒5~10分钟4. 将面团擀成长方形,抹上色色拉,撒上海苔肉松5. 卷成长条型6. 盘成螺旋状,醒30分钟以上7. 将饼擀的平整大一点,饼上抹上色色拉,撒上生白芝麻8. 锅中加入少许的色色拉,用中小火煎,记得要盖锅盖9. 两面煎至金黄即可,香酥脆的大饼就好啰!	http://www.haodou.com/recipe/265048
香糯青椒炒土豆片	一定要学会的家常菜哦~在家吃饭必须要学会哦~既便宜又简单~~多吃土豆对身体好哦~小朋友不喜欢吃青椒的话不妨试试这种做法,让青椒的味道变淡,就不会那么呛了哦~~并且土豆炒的软糯一点~~很老人也可以接受~~步骤少很简单,需要的食材也很少~人人都能学会哦~	土豆, 2个; 青椒, 1个	油, 3勺; 盐, 3勺; 葱, 适量; 姜, 适量; 花椒, 适量; 五香粉, 1勺; 酱油, 2勺; 老抽, 1勺; 蒜, 3瓣	1. 青椒洗干净 土豆削皮 葱姜蒜准备好 2. 土豆切片 青椒滚刀片~喜欢吃辣一点的可以在来一根尖椒~喜欢好看点的再来个红椒或者黄的甜椒~~自己家自己吃所以我就只放了一个青椒~3. 土豆片切好之后清水冲一冲,这样就不会有太多淀粉啦~4. 热锅冷油 葱姜蒜 花椒 一起放进去炒香  蒜放一半,留一半备用5. 先炒土豆片~所以油不要少哦~容易沾锅,方盐2勺中火~炒到感觉土豆快熟   干的话可以放点水~6. 炒到感觉土豆快熟 放青椒~超几下一分钟即可7. 放酱油,两三勺  生抽一勺 一定要放酱油哦~不然就不好吃咯~喜欢吃豆瓣酱的话可以用豆瓣酱代替酱油8. 然后放一勺五香粉9. 翻炒然后放一汤勺水 翻一翻,中火盖上锅盖.焖一会,这样土豆就会比较面比较糯~10. 焖上一小会,半分钟或者一分钟就翻一翻以防沾锅.等到汤汁不多放剩下的一半蒜~~翻炒到汤汁快干就可以咯~~不用放淀粉~土豆本身就含有淀粉~出锅咯~	http://www.haodou.com/recipe/264034
鸡腿炖蘑菇	从小吃到大的鸡腿炖蘑菇啊，温暖了多少东北银滴胃与心？比起小鸡炖蘑菇，它更加易做易熟，却又非常好味。细嫩的大块鸡腿肉，鲜滑爽口的鲜蘑菇，软糯起沙的土豆，再舀起一勺鸡汤，轻轻吹去热烫后入口，那是各种香浓味美啊，味蕾的享受顿时让心情绽放。 大姚说，两个人在一起，才能抵抗生活。无论你是两个人，还是一个人，都应好好地对待自己。生活本已足够艰辛，就别让胃口再饱受折磨。 炖一锅正宗滴东北菜鸡腿炖蘑菇，让它温暖到胃，到心，转化为我们抵御寒冬的力量、抵抗生活的勇气......	鸡腿, 750g; 蘑菇, 360g; 土豆, 360g	油, 适量; 花椒粉, 1/4勺; 葱, 8g; 姜, 8g; 蒜, 8g; 香叶, 3片; 桂皮, 1段; 盐, 适量; 生抽, 适量; 糖, 适量; 料酒, 2小勺; 水, 适量	1. 将鸡腿洗净，剁成块状。2. 葱切长段，蒜切片，姜切片。3. 锅中放入适量油，油温升高后放入花椒粉、葱、姜、蒜，炒出香味后放入鸡腿块，翻炒。4. 炒至肉色变白，倒入开水，放入香叶、桂皮，大火烧开。5. 撇去浮沫，盖上锅盖转小火，炖15分钟。6. 土豆去皮，洗净，切滚刀块。7. 打开锅盖，放入土豆、盐、生抽、糖，搅匀，加盖继续炖15分钟。8. 蘑菇去蒂，撕开成条，洗净。9. 另取一锅，倒入适量水，烧开后放入蘑菇、料酒、盐适量，煮3分钟左右至蘑菇熟。10. 捞出蘑菇，用温水冲洗干净。11. 打开锅盖，放入蘑菇，加盖继续炖10分钟左右至食材全部熟透。12.  转大火，将汤汁收至自己喜欢的程度，盛出即可。	http://www.haodou.com/recipe/264742
黄瓜虾米素馅饺子	我喜欢吃面食吗？不是！但杂粮粉制作出来的和带馅的，我还是比较喜欢吃的，觉得粗粮健康，吃面食那，我都是自己在家做着吃，很少在外面买，就算不在家里吃饭，出去点餐吃，我也绝不会选面食，除非有杂粮的参与，还可以考虑下，我喜欢吃菜，主食吃的少，包饺子那除了给老公包白面的以外，我每次都弄点杂粮粉那、南瓜、紫薯、红薯、蔬菜汁...什么的加入面粉里，做成粗粮或彩色饺子皮。每次多包点，放冰箱保存，白天自己在家饿了就捡几个出来，或是煮、或蒸，吃着方便。就自个也不用做菜了，一个人的菜难做啊~~~	面粉, 350g; 南瓜, 300g; 黄瓜, 2根; 虾皮, 50g	花生油, 适量; 盐, 适量; 大葱, 1根; 包子饺子馅调料, 适量; 生抽, 适量; 葱油, 适量; 鸡精, 适量	1. 准备食材，黄瓜洗净、南瓜半个去皮、去籽，大葱洗净、虾皮挑去杂质清水冲洗后沥干，备用。2. 南瓜切薄片，入盘，上锅隔水蒸熟。3. 蒸熟南瓜趁热用压泥器或小勺碾成泥状。4. 面粉里一点点加入南瓜泥，搅拌成大块面絮状。5. 揉成光滑的南瓜面团，盖上盖、或封上保鲜膜饧至一会。6. 黄瓜用用刨丝器刨丝，在撒上一勺盐，搅拌均匀，腌15分钟左右。7. 大葱切碎。8. 将腌出水的黄瓜，用手攥去水分，放入容器内，加入虾皮、葱花、适量花生油、葱油、包子饺子馅调料、生抽、鸡精，调入适量盐，（别忘了黄瓜在刹水时，已经放了盐了，所以这步根据实际情况要少放）。9. 搅拌均匀制成饺子馅。10. 南瓜面团饧好后，取部分揉成光滑的面团。从面团中间掏个洞。11. 用手来回搓细、揪断，搓长成条。用刀切或用手揪成小剂子。擀成圆形饺子皮，中间稍厚，边缘薄。12. 放上黄瓜虾皮馅，用筷子或勺子背按压实，这样能多填馅，也好封口。13. 将饺子皮捏合包好。14. 依照上述步骤，将剩余面团全部包好。我包的比较多，都放冰箱冷冻室保存起来了。随吃随取方便。15. 锅内加适量水烧开，将饺子逐个下入锅内，用勺子被沿锅边沿轻推，防止饺子粘连。16. 水开，倒入少许凉水，连续打水两次，再次煮开，饺子全部飘浮起来，肚子鼓起来，就说明饺子熟了。将饺子捞出，控水装盘，吃时可蘸点蒜酱吃（这是我们东北的吃法，蒜酱调法：蒜剥皮切碎末，倒入碗内、加适量生抽、醋、香油、辣椒油，调制而成）。	http://www.haodou.com/recipe/258279
压力锅酸菜排骨	酸菜排骨健康美味又营养丰富，而且用肉炖出来后口味浓重，是冬季餐桌最家常的一道东北菜，排骨融合了酸菜的酸美，酸菜又解了肉的油腻，而且汤也是鲜咸可口、喷香味浓。	排骨, 500; 酸菜, 500g	大葱, 适量; 八角, 适量; 生姜, 适量; 生抽, 适量; 料酒, 适量; 老抽, 适量; 五香粉, 适量; 盐, 适量; 味精, 适量	1. 备好食材，排骨冷水洗净，酸菜切好、洗好备用。2. 将洗好的排骨冷水下锅，焯好，热水洗净，放入电压力锅中。3. 放入料酒、生抽、葱段、姜片、八角、五香粉拌匀。4. 再放入老抽拌匀，加热水，没过排骨。5. 盖盖儿，按下肉类键。6. 排骨烀好，捞出。7. 放酸菜，压力锅按下2分钟，不盖盖儿。8. 10分钟后，把排骨重新放入锅内，放盐、味精、葱末。9. 装盘盛出。	http://www.haodou.com/recipe/264155
高汤猪脆骨炖酸菜	这里面用的高汤就是我头天煲的【猪腿骨冬瓜红枣枸杞汤】，汤做得多，就取出点做高汤了。刚好今天用它炖酸菜。东北酸菜解腻爽口，酸爽开胃，还有助消化，在加上用大骨汤+猪脆骨，小火慢炖做出来的，有滋有味，味道好极了..... 喜欢吃猪脆骨，吃起来咯吱咯吱脆，不仅好吃，还含有很高的营养价值，除含蛋白、脂肪、维生素外，还含有大量磷酸钙、骨胶原、骨粘蛋白等，可为人体提供充足的钙质，钙可以影响人体的骨质密度，较高的骨质密度可以保证绝经期和老年期具有较密致的骨质，从而减少骨折的几率，推迟骨质疏松的发生。特别适合女性、幼儿及老年人食用。	猪脆骨, 500g; 酸菜, 600g	油, 适量; 盐, 适量; 高汤, 适量; 大葱, 适量; 姜, 适量; 生抽, 适量; 炒菜香调料, 适量	1. 猪脆骨洗净，加清水泡去血水。2. 酸菜丝拆去外包装，加适量清水稍微浸泡一会，不然炖好的酸菜太酸。要是喜欢吃酸点的，也不不泡，冲洗下稍微攥干就行。（我买的是袋装切好丝的东北酸菜）3. 这就是我头天煲的【猪腿骨冬瓜红枣枸杞汤】，汤做得多，就取出点做高汤了。刚好今天用它炖酸菜。4. 炒锅加半锅清水烧开，倒入猪脆骨，再次焯去血水及逼出脏的漂浮物。5. 捞出用温开水洗净。控水。6. 将浸泡过的酸菜丝，冲洗下稍微攥干就行。7. 倒入猪脆骨，翻炒。8. 调入少许生抽，翻炒均匀。9. 倒入酸菜丝，继续翻炒一会。10. 倒入高汤或适量清水，可根据实际情况调入少许盐，如果够味，则不需要。 （因为酸菜本身有酸咸味、加上高汤本身也是有味道的，所以盐要酌情调入。）大火烧开，转中小火，慢慢炖制30分钟左右。即可食用。这道菜有汤才好吃，所以不要炖干了哦~~  	http://www.haodou.com/recipe/263772
黄米饼	东北的黄米饭那叫个喷喷香,现在东北的年青人吃过的不是太多了,妈妈一直很爱吃黄米饭,跟妈妈的习惯了,我也爱吃这口,可吃剩下的黄米饭就不如第一顿那么好吃了,为了解决这个麻烦,那就把它煎成黄米饼,焦黄香脆,真是回味无穷啊!	大黄米, 500g	油, 适量; 绵白糖, 适量	1. 大黄米泡洗干净，换水泡1个小时之后，倒入锅内加水煮，到黄米饭很粘稠,没有多余的水分时即可出锅详情可参考我的菜谱，《东北黄米饭》链接：http://www.haodou.com/recipe/2635102. 煮好的黄米饭盛好3. 煎锅内倒油,倒入煮好的黄米饭,用铲子压平4. 煎到两面金黄即可出锅5. 盛入盘中6. 吃的时候可以撒上白糖	http://www.haodou.com/recipe/263562
芹菜炒五花肉	芹菜的营养十分丰富，含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、粗纤维、钙、磷、铁等多种营养物质。芹菜具有较高的药用价值，具有散热、祛风利湿、健胃利血、清肠利便、润肺止咳、降低血压、健脑镇静的作用，对高血压、血管硬化、神经衰弱、头痛脑涨、小儿软骨症等都有辅助治疗作用。这道芹菜炒五花肉片口味咸香，是道家常小炒菜而且很下饭。	芹菜, 300g; 五花肉, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 葱, 适量; 鸡精, 适量	1. 芹菜洗净斜切段2. 五花肉切片，葱切末3. 热油锅放入肉片煸炒4. 放入葱末翻炒5. 放入芹菜翻炒6. 放入花椒粉翻炒7. 放入酱油翻炒8. 放入盐翻炒9. 大火不停翻炒至芹菜炒熟10. 最后调入鸡精即可	http://www.haodou.com/recipe/264262
栗子烧鸡	都是那牡丹花下死、做鬼也风流~ 小鸡童鞋、牡丹花木有、萝卜花一枚、你老就凑合凑合享用得了、 黄泉路上风流一把也不枉此生了~对吧~ PS：调料量君君是随手放的、仅供参考、不做范本、因为菜谱上木有写放多少……	鸡肉, 500g; 栗子肉, 300g	油, 适量; 盐, 5g; 鸡精, 5g; 糖, 10g; 料酒, 1大勺; 老抽, 1大勺; 高汤, 2杯; 葱, 5g; 姜, 5g; 蒜, 5g; 花椒, 10g; 香油, 适量; 水淀粉, 20g	1. 小公鸡洗净、剁成块、洗净待用2. 栗子洗净后、用刀从中间稍切个口子、放在盐水中、在炉子上煮5分钟、趁热去掉板栗的壳和皮剥好的栗子在超市卖200g一包15块、而没剥壳的11块一斤、所以自然是买整的回来自己剥壳咯~3. 姜切丝4. 葱切葱花5. 蒜切末6. 油锅烧热7. 下入蒜末8. 下入姜丝9. 下入葱花爆香10. 放入鸡块炒至变色11. 调入老抽12. 下入栗子肉翻炒均匀13. 倒入鸡汤大火烧开、转小火14. 调入盐15. 调入鸡精16. 调入糖17. 调入料酒、小火烧至入味、半个小时的样子吧、18. 倒入淀粉大火勾芡收汁、19. 加香油炒匀20. 装盘	http://www.haodou.com/recipe/265774
酸菜白肉	冬天天气寒冷，特别是东北的冬天,如果吃一款热气腾腾的菜肴，不但可以温暖你的胃，也可消散体内的寒气，而酸菜白肉就是一种最佳选择。 中医食疗认为，酸菜发酸是乳酸杆菌分解白菜中糖类产生乳酸的结果。乳酸是一种有机酸，它被人体吸收后能增进食欲，促进消化。同时，白菜变酸，其所含营养成分不易损失。白肉狭义上指家禽的肉，而泛指肥肉或用白开水煮熟的猪肉，因为它是白色的。但酸菜中的白肉，常选五花肉，因五花肉肥瘦兼顾，酸菜配白肉肥而不腻，营养丰富，容易吸收，还有补充皮肤水分之功，美容健体之效。	五花肉, 250g; 酸菜, 400g	油, 适量; 盐, 适量; 八角, 适量; 大葱, 适量; 姜, 适量; 树椒, 适量; 胡椒粉, 适量; 花椒, 适量	1. 将带皮的猪五花肉洗净，用刀刮净皮上的脏东西,清水洗净,葱切段,姜切片2. 锅内加清水,把五花肉放入，加葱,姜,八角,花椒,烧开后撇去浮沫，小火慢慢炖煮.3. 将肉炖至用筷子可以轻松穿过表示已经煮熟4. 捞出五花肉自然晾凉5. 切薄片6. 酸菜洗净用手挤压掉水份，切细丝7. 锅内油热后下树椒,葱,姜爆香,放入酸菜煸炒8. 将炒好的酸菜加入煮五花肉的原汤9. 大火炖熟10. 放入肉片，加胡椒粉,少许盐调味，再炖煮5分钟即可	http://www.haodou.com/recipe/263554
东北酸菜炖海蛎子	秋天过去了，冬天即将来临之前，东北基本每家每户都还是忙碌腌制酸菜了，自己腌制的酸菜不放任何添加剂，吃的绝对放心，酸菜要腌制一个月，酸菜里的亚硝酸盐菜会下降。可以放心的吃了。	酸菜, 1棵 	油, 适量; 盐, 适量; 猪肉, 适量; 海蛎子, 适量; 宽粉条, 适量; 葱, 适量; 胡萝卜, 适量; 鸡精, 适量; 酱油, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量	1. 自己腌制的酸菜2. 将酸菜切粗丝用水洗净捺干水备用3. 葱姜蒜肉胡萝卜切好备用4. 锅里加油烧热，将肉倒入翻炒靠出肥肉里面的猪油倒入葱蒜5. 倒入酱油6. 倒入酸菜翻炒7. 倒入姜盐翻炒8. 放入粉条海蛎子9. 将锅里倒入适量的水10. 将锅盖上炖30分钟11. 打开锅盖将鸡精倒入翻炒入味撒上葱花即可	http://www.haodou.com/recipe/263938
东北干豆腐卷大葱	东北干豆腐卷大葱制作简单，口感良好,解腻下饭. 干豆腐（gān dòu fu）系东北特产，也叫“东北干豆腐”，是一种压成薄片状的豆腐制品。它既不同于南方出产的豆腐皮、千张儿，也不同于腐竹和豆腐干。干豆腐每天伴随着人们的饮食生活，千百年来深受东北人民的钟爱。它不但是各种美食的制作材料，本身也是一道精美的菜肴。干豆腐在制作上和大豆腐差不多，所以在营养等各方面也不比大豆腐差。而且因为不错的口感，深受人们喜爱。 　　干豆腐的食用方法很多。除了可以直接凉拌外，还可以包着其他食品一起食用，像今天我做的干豆腐卷大葱,再放上点香菜和自己做的鸡蛋酱就是东北最常见的一种吃法.	干豆腐, 150g; 鸡蛋, 3个; 大葱, 3段	油, 适量; 盐, 适量; 香菜, 适量; 香其其酱, 适量; 尖椒, 适量; 淀粉, 适量	1. 鸡蛋打入碗中,搅散.锅内倒油,油热后下鸡蛋,摊成饼2. 两面煎一下,用铲子切碎3. 香其酱倒入碗中,加少许淀粉,倒入少许清水调匀;把调好的酱汁倒入锅内,搅匀.4. 煮开后放入尖椒丁炒匀5. 出锅盛入小碗中6. 干豆腐切适当的长方形7. 大葱洗净切丝8. 香菜洗净切小段9. 把干豆腐铺平10. 上面放上葱丝,香菜段11. 放下鸡蛋酱12. 卷成卷即可食用	http://www.haodou.com/recipe/263558
酸菜多层饼	冬天的到来我们北方几乎家家都腌制酸菜，我很喜欢吃酸菜，如酸菜血肠白肉、炒肉丝酸菜、酸菜饺子、酸菜包子、等...都喜欢吃，因为吃酸菜很开胃。今天想一想做酸菜肉饼吧，而且还是多层饼，特好吃。咬一口满嘴香，都是香香的酸菜和肉。太好吃了。	酸菜, 500g; 五花肉, 500g; 中筋面粉, 400g	油, 适量; 盐, 适量; 大葱, 20g; 姜, 6g; 蔬之鲜, 5g; 五香粉, 2g; 十三香, 3g; 白糖, 5g; 生抽, 10ml; 温水, 220g	1. 酸菜洗净控干剁成细末；2. 五花肉洗净剁成肉馅；3. 调味料备好；4. 面粉中一点点倒入温水用筷子搅拌均匀在和成面团，饧发20分钟；5. 饧好的面团揪成大小均匀的剂子，按扁；6. 擀成薄薄的圆饼状；7. 在冰的是那个面铺上肉馅留出一个三角不铺馅；8. 用刀在三角与馅的临边切开；9. 然后把没有馅的那一个三角皮折到左边的肉馅上面；10. 再把折好的那部分在折到上面；11. 在把右面把部分折到左面，把边缘用手按紧实，以免烙的时候露出馅，另外可以用手轻轻的按一下，这样饼会薄一些；12. 电饼铛预热3分钟后抹上一点点油，再把三角饼放入饼铛里面合上盖子。烙两面金黄在饼上沫 一层油；13. 因为酸菜不爱熟，饼也厚一般要烙8~10分钟即可成熟；14. 烙好的饼取出放在案板上用到切成两份即可美美的吃了。	http://www.haodou.com/recipe/263064
大白菜圆子	冬季空气特别干燥，寒风对人的皮肤伤害极大，而人们越是天冷越不怎么吃水果， 但是这样一来， 我们每天的维生素C的摄入量明显减少， 我们应该用什么来弥补这个缺口呢？ 当然要用蔬菜啰。虽然说现在的生活条件好了，很多家里都是丰盛的菜肴，可千万不要少不了它， 冬日里的当家菜之一， 那就是白菜。大白菜具有较高的营养价值，被誉为“菜中之王”的美称，有“百菜不如白菜”的说法。白菜中含有丰富的维生素C、维生素E，冬天多吃白菜，可以起到很好的护肤和养颜效果。 我们都知道，白菜含有丰富的粗纤维，不但能起到润肠、促进排毒的作用又刺激肠胃蠕动，帮助消化的功能， 而且对预防肠癌有良好作用。 还要指出的是，白菜中含较多维生素，与肉类同食，既可增添肉的鲜美味，又可减少肉中的亚硝酸盐和亚硝酸盐类物质，减少致癌物质亚硝酸胺的产生。正如俗语说的：“肉中就数猪肉美，菜里唯有白菜鲜。” 现代很多人经常的大鱼大肉，导致了身体亚健康状况，或者有很多疾病的隐忧，这也与我们平时的饮食习惯有很大的关系。所以嘛，不管你的生活条件多么的优越，也不要忘了你们家餐桌上必不可少一道的白菜。 在我国北方的冬季，大白菜更是餐桌上的常客， 是人们生活中不可缺少的一种重要蔬菜，用它来搭配肉丸炖道热呼呼的“大白菜圆子”端上桌， 不仅味道鲜美可口，营养丰富， 而且制作起来也简单方便， 很适合我们上班族哟。平时有空时多做点高汤备用， 再花点时间炸些圆子（当然现在圆子在超市中也很容易买到）。 下班后就不用匆匆忙忙了， 回家后只需准备些大白菜， 再一起放炖煮就好了， 是不是超级简单？ 完全是“懒人”的福音。	肉馅, 150g; 鸡蛋, 1个; 娃娃菜, 2颗; 香菇, 4朵	油, 适量; 盐, 适量; 生粉, 适量; 料酒, 适量; 姜末, 适量; 高汤, 适量; 小葱, 适量; 胡椒, 适量	1.  将生粉，姜末， 料酒， 盐， 胡椒，一个鸡蛋放入肉馅中；  2.  顺着一个方向搅拌上劲后放置几分钟；  3.   锅烧热， 放入适量的油， 油六， 七成热时，用筷子插入油中， 有小气泡往上冒时；  用勺在油锅中放一下马上拿出；4. 左手抓把肉馅， 从虎口中挤出肉丸；  5.  用勺放入油锅中， 小火慢炸； 6.  炸至六，七成熟时捞出凉一下； 7. 再开大火复炸成金黄色捞出； 8. 放在碗里； 9.  在锅中放入娃娃菜垫底，加入炸好的肉丸和香菇；10. 再加入准备好的高汤， 大火煮开，11. 盖上盖，  小火煮上五分钟；  12.  加入盐，胡椒等调味料；13. 装入盆中， 上面撒上些小葱。 	http://www.haodou.com/recipe/264154
茄镶肉	这是一道超级美味的菜，茄子和肉是绝配，加上鲜美的汤汁。小三非常喜欢。这个应该是东北菜，炖的软烂，香味浓郁。	茄子, 500g; 肉馅, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 鸡精, 适量; 白砂糖, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量; 桂皮, 适量; 料酒, 适量; 十三香, 适量; 鸡蛋, 1个; 酱油, 适量; 花椒, 适量; 大料, 适量	1. 茄子洗净 ，在上面划几个口，不要划透2. 划好后就是这个样子滴3. 肉馅中加入一个鸡蛋，十三香、盐 、鸡精、葱花、姜沫、酱油调匀4. 把和好的肉馅镶到茄子上划开的口中5. 锅中放油，油热后放入茄子6. 放入料油，酱油、糖、盐、鸡精、葱、姜片、蒜片、花椒、大料、桂皮，水。7. 盖上锅盖开炖喽。大火烧开，小锅炖10分钟左右至茄子软烂，肉馅熟透，再大火收一下汤。8. 盛出摆盘	http://www.haodou.com/recipe/263136
炝绿豆芽	绿豆芽，即绿豆的芽。绿豆在发芽过程中，维生素C会增加很多，而且部分蛋白质也会分解为各种人所需的氨基酸，可达到绿豆原含量的七倍，所以绿豆芽的营养价值比绿豆更大。绿豆芽有很高的药用价值，中医认为，绿豆芽性凉味甘，不仅能清暑热、通经脉、解诸毒，还能补肾、利尿、消肿、滋阴壮阳，调五脏、美肌肤、利湿热，适用于湿热郁滞、食少体倦、热病烦渴、大便秘结、小便不利、目赤肿痛、口鼻生疮等患者，还能降血脂和软化血管。 小时候总看妈妈自己发绿豆芽,我在旁边帮忙换水,捡绿豆皮,后来自己有家了也学着自己发绿豆芽,都是拿小花盆发的,这次着急吃就没等自己发,不是自己发的心里总是有点想法,现在的东西也真是让人担忧. 绿豆芽可以炒着吃,也可以凉拌,炝绿豆芽是我们东北菜,制作简单,味美爽口.	绿豆芽, 500g	盐, 适量; 大葱, 适量; 辣椒油, 适量; 味精, 适量; 醋, 适量	1. 准备绿豆芽2. 绿豆芽摘洗干净3. 用开水焯一会儿,断生即可,时间不要太长；焯好的绿豆芽投凉水过一下,淋干水分。4. 葱切粒5. 把绿豆芽放在一容器里，撒上葱。6. 加盐,味精,醋,倒入辣椒油,7. 拌匀即可食用	http://www.haodou.com/recipe/263504
东北黄米饭	黄米又称黍、糜子、夏小米，有糯质和非糯质之别，糯质黍多作以醇酒，非糯质黍，称为穄，以食用为主。原产中国北方，是古代黄河流域重要的粮食作物之一。因其颜色发黄，因此统称为黄米。 照字典的解释，是去了壳的黍子的果实，比小米稍大，颜色淡黄，煮熟后很黏。黄米可用于煮粥、做糕、做米饭和酿酒。黄米、小米同出北方，但在北方人眼里，黄米是要高于小米的。人们拿它当江米使，有些地方还拿它做糕待客。 黄米的综合营养价值高于小麦和大米，特别是黄米对人体具有明显的保健功效，是小麦、大米等无法比拟的。黄米富含蛋白质、碳水化合物、B族维生素、维生素E、锌、铜、锰等营养元素，具有益阴、利肺、利大肠之功效。	大黄米, 400g	绵白糖, 适量	1. 比较一下大黄米和小米的大小就能区分开来了吧2. 准备好黄米3. 黄米泡洗干净,重新换水泡1个小时4. 把泡好的黄米倒入锅内,加清水末过黄米两指5. 煮开后撇去浮沫，然后就要时不时的搅拌一下,防止糊锅;6. 煮到水份惭少时就要不停的搅拌了7. 至到黄米饭很粘稠,没有多余的水分时即可出锅8. 把煮好的黄米饭盛入碗中9. 吃的时候可以拌上白糖	http://www.haodou.com/recipe/263510
豉香地三鲜	心蓝手制私房菜【豉香地三鲜】——冰淇淋流泪（探访） 眼镜躺在床上，呆呆的望着天花板，没有胜利的喜悦，没有征服的快感，却有一丝淡淡的惆怅和牵挂。这是一种奇怪的感觉，让眼镜迷惑。 眼镜是个好强的男孩，经济上的捉襟见肘让他的心灵格外敏感，他害怕那种被人瞧不起的感觉，在金钱以外，他要力争第一。所以他将自己的时间都花在学习和读书上，极度丰富自己的见识和底蕴。他熟悉各种红酒的产地、口感、最佳饮用温度、最适宜酒器等，虽然他从来没有喝过；他熟悉各地菜肴的代表作、风味、特色、烹饪技巧等，虽然他从来没有吃过；他熟悉各色墨条的层次、气息、品质等，虽然他从来没有研过……他是强大丰腴的，他需要这种强大丰腴，以此来掩饰某些脆弱，所以他需要那些第一，那些击败的兴奋…… 因为经济的原因，眼镜一直将自己蓄意的封锁在一个人的世界里，没有社交就没有应酬也就没有支出，当然也就没有平添的压力。我们通常都会洒脱的说，爱情是纯洁的，联系到金钱，就染上了一丝铜臭味，失去了原始的纯贞，所以才有有情饮水饱的说法。但是，对于一个经济极其拮据的男孩来说，爱情，就是一种奢侈品…… 在遇到思瑶以前，眼镜从来没有这么注意过一个女孩。大部分的女孩在眼镜眼里，只属于漂亮女孩的范畴，如晨风中摇曳的黑牡丹，恣意展示着与生俱来的妖娆。一颦一笑，牵人心弦。却缺乏了一种骨子里真正动人心魄的美丽。描眉画黛，挑选时装远比读书学习来的有趣，一张诱人的画皮，枯竭空洞的灵魂。待到年华老去，再不复盛时风采，逐渐被遗弃在滚滚红尘中，如一只曾被人欣赏现今却破败不堪的花瓶，可怜可悲。思瑶，绝对是美丽女孩的典范，骨子里的美丽…… 眼镜甩甩头，努力将那张脱俗的脸甩出脑海，这时，肚子开始抗议，该死，又是午餐时间了。每次吃饭，对于眼镜来说，是种煎熬，他总是选择在食堂快关门的时候去就餐，因为这样可以避免同学们丰盛饭菜香气的诱惑，因为这个时候才有特价的饭菜可以选择……眼睛走进食堂，今天他没有像以往一样简单的买两个馒头充饥，而是破天荒点了一份炒菜——地三鲜。因为，获得了冠军，眼睛决定“奢侈”一把，而饱含油脂美味可口又能顶饿的土豆茄子绝对是第一选择…… 接下来的文章见小贴士，谢谢	土豆, 200g; 茄子, 300g	青杭椒, 适量; 豆豉, 适量; 油, 5g; 味精, 2g; 味椒盐, 5g; 蒸鱼豉油, 5ml; 红杭椒, 适量	1. 豆豉泡发，杭椒切菱形块，姜蒜切米2. 茄子土豆切滚刀块，泡在清水中3. 坐锅起大油，下土豆块炸至金黄4. 下茄子炸至稍绵软5. 坐锅起油，下姜蒜豆豉炒香6. 下杭椒块，炒2分钟7. 下茄子土豆，加味精、味椒盐，翻炒2分钟8. 淋蒸鱼豉油，翻炒出香，起锅即可	http://www.haodou.com/recipe/263142
南瓜炖土豆	南瓜炖土豆是纯正的东北菜,农家菜,软糯味香. 家里突然停暖气了,在我们东北冬天是如此的凉,正赶上这几天降温,如果停暖气了可想该有多么惨吧,说是周围有泄露的管道,拜托各位师傅大哥了,快点修好吧,再这样下去真没法在家呆了.炒菜就免了吧,晚上做点炖菜,好歹让厨房温暖一下.往天在做饭的空档总会跑去儿子房间看着他写作业,今天儿子可能有事了吧,喊了我好几声我也不过去,厨房多暖和啊! 吃饭的时候儿子说还是厨房暖和啊,怪不得怎么喊你都不过来呢,妈妈真狡猾! 土豆是我们东北产的,黄瓤起沙,做炖菜再好不过了,家里储存不少呢,慢慢吃吧!	南瓜, 400g; 土豆, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 大葱, 适量; 大蒜, 适量; 胡椒粉, 适量; 酱油, 适量	1. 南瓜洗净,去瓤,切小块2. 土豆去皮洗净,切小块3. 锅内置油,油热后下葱,蒜爆香，放入土豆4. 再放入南瓜5. 翻炒一会儿6. 加清水末过南瓜土豆7. 加少许酱油，盐，胡椒粉8. 中火炖至汤汁快收干了即可出锅装盘	http://www.haodou.com/recipe/263475
黄花菜炒大白菜	前几天做大白菜时加了一点黄花菜，女儿特别喜欢，强烈要求再做一次。冬天多吃白菜对身体好，利肠通便，帮助消化，开胃健脾，防癌抗癌，预防心血管疾病，治疗“口疮”等，所以我们应该多吃应季食品。	猪肉, 50g; 大白菜, 300g; 黄花菜, 200g; 青椒, 30g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 花椒, 适量; 鸡汤, 适量	1. 猪肉切片。2. 大白菜顺丝切。黄花菜摘去老根洗净。3. 锅中加入适量油，葱花和花椒爆锅。4. 加入猪肉炒熟。5. 大火翻炒。6. 加入黄花菜炒。7. 加入大白菜。8. 加入青椒丝。9. 大火翻炒均匀。10. 鸡汤适量。11. 加入适量鸡汤炖煮。12. 炒熟出锅。13. 成品图。14. 成品图。	http://www.haodou.com/recipe/262597
蒸萝卜干咸菜	每年的秋季我都会晒一些萝卜干，去年买了一百斤的大萝卜，一狠心晒了七十斤，结果吃到开春还没吃完。今年就只买了五十斤也全都让我给切了晒干了。我儿子比较喜欢吃萝卜咸菜，虽说是咸菜但也不是很咸的，早餐就着喝粥挺不错，而且蒸出来的比较软，适合老人和小孩吃。	萝卜干, 500g	油, 适量; 十三香, 适量; 酱油, 适量; 葱, 适量	1. 这是晒好的萝卜干2. 萝卜干泡水10至15分钟3. 萝卜干泡软后清洗干净，挤干水分放入容器内4. 葱切葱花5. 葱花放入萝卜干内6. 倒入适量酱油拌匀7. 放入适量十三香拌匀8. 再倒入适量油拌匀9. 蒸锅内坐水，放入容器隔水蒸10. 盖盖大火烧开转中火蒸15至20分即可11. 蒸好的萝卜干拌匀后就可以吃了	http://www.haodou.com/recipe/259198
东北疙瘩汤	这疙瘩汤对我来说再熟悉不过了,小时候当妈妈不在家的时候,不怎么会做饭的爸爸就拿这疙瘩汤填饱我和哥哥肚子的.爸爸有一个习惯,就是只要妈妈做过一次的饭我和哥哥说好吃了,那爸爸就会学着做给我们吃,而且一做就是一星期都不带换样的,直到把我们吃腻再不肯动筷子为止,所以当时的疙瘩汤,面条,豆腐是我和哥哥最不喜欢看到了,不过现在偶尔吃点疙瘩汤还觉得挺不错的呢,还好爸爸不上网,要不看到我这段话是不是会说我没良心呢,嘻!	面粉, 150g; 鸡蛋, 2个; 西红柿, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 香菜, 适量; 胡椒粉, 适量; 大葱, 适量; 酱油, 适量	1. 西红柿洗干净切片2. 大葱洗净切末3. 锅内置油,油热后下葱末炝锅4. 放入西红柿5. 加少许酱油翻炒均匀6. 加适量的清水煮开7. 将面粉盛在一个容器里8. 打开水龙头，水流量要小，用筷子不停的搅拌,手里的容器也要晃动，直到所有的面粉，都成了小疙瘩；9. 搅拌疙瘩的同时，锅里的汤也开了。一边搅拌，一边把搅拌好的疙瘩下入锅内，然后继续搅拌疙瘩,尽量把疙瘩搅散搅碎;10. 鸡蛋打入碗中,搅散11. 锅里汤沸腾后，将搅拌均匀的鸡蛋，慢慢倒入锅里，一边倒，一边搅拌汤，这样蛋花会更均匀；12. 加盐,花椒粉,最后撒上香菜即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/263464
东北大碴粥	东北有广阔的肥沃的黑土地，东北不但有全国闻名的东北大米、黄豆、小麦，更有品种优良的玉米，所以玉米的吃法在东北人的手里也是变化多端：嫩玉米煮着吃、老玉米炖着吃、干玉米炒酥脆的玉米豆、用铁锅蹦爆米花，但是东北人更喜欢将晒干的玉米脱粒后加工成大碴子、小碴子和粗细玉米面，其中的大碴子是最受欢迎的，无论春夏秋冬，一年四季都是家里必备的，再加上东北的红芸豆，慢慢的小火煮上一锅大碴粥，满屋都是香气。大碴粥在春秋冬三季，东北人都喜欢吃热乎乎的粘稠的大碴粥，到了夏天天气炎热，东北人喜欢将煮好的大碴粥用凉水多淘几遍，再放上凉水让其呈为非常清爽的样子，东北称之为“水饭”。	大碴子, 500g; 饭豆, 150g	小苏打, 适量	1. 准备好大碴子和饭豆2. 大碴子和饭豆用清水泡清干净,换新水浸泡一夜.3. 把大碴子和饭豆放进锅里,加多些清水,大火烧开4. 用中火继续煮,期间用勺子时不时的搅拌一下,防止糊锅;5. 其间加少许小苏打6. 煮到粥稠米烂时即可7. 煮好后盛入碗中即可食用	http://www.haodou.com/recipe/263535
东北鸡蛋酱	以往东北的饮食上比较单调,也跟地理因素有关吧,冬天长,夏天短,不是总有新鲜蔬菜可以吃到.像是这个鸡蛋面吧,那时候自己家养鸡的比较多,这样吃鸡蛋就很方便了.我在上个帖子里也说过,差不多家家都有自己做的大酱,做个鸡蛋酱,再配上一碗面条,就是一顿饭了.大人孩子都可以吃,热乎乎,香喷喷,简单好吃顶饱.东北人讲究的就是个实惠,不花哨.我在这好像有点忆苦思甜了,呵呵,可这鸡蛋酱配面条在如今爱吃的人依然大有人在.比如说我家.我骨子里很传统,说守旧也行,总是忘不掉以前的人或事,还有吃的和一些习俗.今天做的这个鸡蛋酱,鸡蛋是不可能自家养的了,但这酱可是我们当地生产的,吃过的应该知道味道不错,再有放在鸡蛋里属于再次加工的酱，味道也会更好，加了点尖椒,更益于增进食欲。	鸡蛋, 3个	油, 适量; 尖椒, 适量; 淀粉, 适量; 香其酱, 适量	1. 香其酱倒入碗中2. 加少许淀粉,倒入少许清水调匀3. 尖椒洗净,切丁4. 鸡蛋打入碗中5. 搅散6. 锅内倒油,油热后下鸡蛋,摊成饼后7. 两面煎一下,用铲子切碎8. 倒入调好的酱汁,搅匀9. 煮开后放入尖椒丁,炒匀后即可出锅10. 面条煮好11. 把鸡蛋酱盛入面条碗中，拌匀即可食用。	http://www.haodou.com/recipe/263520
炖排骨	因为要减少油脂摄入 我家已经有两个星期都没有吃炖肉了 儿子正在长身体 蛋白质的摄入量不能少 所以 今天我和老公中午吃包子 给儿子炖排骨吧 如果我们俩忍不住的话 吃一点 肥肉也不多 呵呵	猪脊骨, 1000g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 红辣椒, 适量; 花椒, 适量; 大料, 适量; 料酒, 适量; 生抽, 适量	1. 排骨洗净 切成小块2. 用开水焯一下 去掉浮沫3. 焯干净 的排骨 4. 锅中放少量的油5. 放入排骨 加入生抽6. 加入料酒 翻炒7. 翻炒好 上色后 放入高压锅中 加入花椒大料 8. 加入红辣椒9. 加入葱姜10. 加入适量的开水 加盐11. 选择排骨档12. 炖的很烂糊呢	http://www.haodou.com/recipe/262398
酸菜粉	东北人家里，有两样东西不可缺少，一是酸菜缸，二是腌酸菜用的大石头。酸菜味道咸酸，口感脆嫩，色泽鲜亮，香气扑鼻，开胃提神，醒酒去腻；不但能增进食欲、帮助消化，还可以促进人体对铁元素的吸收。酸菜发酵是乳酸杆菌分解白菜中糖类产生乳酸的结果。乳酸是一种有机酸，它被人体吸收后能增进食欲，促进消化，同时，白菜变酸，其所含营养成分不易损失。东北人爱吃酸菜是出了名的,还有一爱,就是一到秋天东北人家也爱储存粉条,当然这粉丝也包括其中哦,所以这酸菜粉也就成了东北人家的家常菜了.	猪肉, 150g; 酸菜, 400g; 粉丝, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 大葱, 适量; 姜, 适量; 胡椒粉, 适量; 酱油, 适量	1. 粉丝用清水浸泡至软2. 猪肉洗耳恭听净切丝3. 酸菜洗净,片薄片,再切细丝4. 锅内置油,油热后下葱姜爆香后放入猪肉丝5. 加酱油炒上色6. 把切好的酸菜丝放入翻炒7. 加清水炖煮一会儿8. 放入泡好的粉丝,加少许盐,花胡椒粉,翻炒均匀后即可出锅;	http://www.haodou.com/recipe/263495
番茄鸡蛋疙瘩汤	冬天喜欢吃疙瘩汤，热乎乎的很养胃。因为在儿时粮食实行配给制，买大米还要搭配面粉，我们生活在南方，不是很喜欢吃面，但父亲是北方人，就换着花样做面吃。饺子，面条，面片，面疙瘩.......，父亲也教我们做，自己成家后也喜欢做，老公也爱吃。	中筋面粉, 250g	油, 适量; 盐, 适量; 西红柿, 1个; 鸡蛋, 1个; 瘦肉, 50g; 小葱, 适量; 胡椒粉, 适量; 白糖, 1小勺; 鸡精, 1小勺; 香油, 适量	1. 准备好的各种材料，西红柿切丁，瘦肉切丁加调料腌制10分钟。2. 面粉倒入盆中。3. 加水搅拌成絮状。4. 热锅加油。5. 打入鸡蛋。6. 翻炒弄碎。7. 倒入西红柿。8. 倒入瘦肉。9. 加入一勺糖。翻炒。10. 加入水。煮开。11. 倒入面疙瘩，如面疙瘩太大，可用锅铲弄碎些。煮5分钟，要不停搅动，以免粘锅。12. 加入葱花。13. 加入盐。14. 加入鸡精，胡椒，香油，搅拌均匀。15. 将面疙瘩装入碗中。	http://www.haodou.com/recipe/262874
大丰收	我喜欢看电视购物 今天三佳购物频道卖的是 苏泊尔的电压力锅 演示的每一样菜品都令我垂涎欲滴啊 想到我的冰箱里还有排骨、玉米、南瓜和土豆 ，今天午餐就吃大丰收吧	土豆, 200g; 南瓜, 100g; 熟玉米, 2个; 熟排骨, 500g	油, 适量; 盐, 适量; 蚝油, 适量; 葱花, 少量	1. 土豆削皮 洗净 南瓜洗净2. 土豆南瓜切成大块3. 玉米也掰成小块4. 熟排骨5. 锅中放少量的油 放入葱花 土豆南瓜6. 放入玉米7. 加入清水 要多一点8. 放盐  炖五分钟9. 放入排骨 炖到汤汁 收的差不多 就好了10. 好大一碗啊	http://www.haodou.com/recipe/262530
白菜豆腐炖粉条	最近天冷了好多，好久没吃上热乎乎的炖菜了。今天去买了一颗白菜，晚餐就做道炖菜了，儿子很喜欢吃粉条就多放了一些，喜欢喝汤的可以多加些水，汤也很好喝的。	猪肉, 100g; 白菜, 200g; 豆腐, 1块	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 花椒粉, 适量; 葱, 适量; 鸡精, 适量; 粉条, 适量; 姜, 适量	1. 白菜洗净切片2. 粉条提前泡水3. 猪肉切片，葱末，姜片4. 热油锅，放入肉片炒至变色再放入葱姜翻炒5. 放入白菜翻炒6. 放入花椒粉翻炒7. 放入适量酱油翻炒8. 倒入适量清水9. 豆腐切块10. 再放入锅中11. 放入粉条12. 盖盖，大火烧开转中小火炖熟13. 待汤汁收的差不多时放入盐调味14. 再放入鸡精调味即可	http://www.haodou.com/recipe/258756
土豆西红柿疙瘩汤	晚上不打算再炒菜了，就做了这道疙瘩汤。用西红柿做得疙瘩汤酸甜的，味道也好，比较促进食欲也开胃。我用的是牛肉粉调的味，味道就更好吃了。	西红柿, 1个; 土豆, 1个; 面粉, 100g	油, 适量; 花椒粉, 适量; 牛肉粉, 适量; 酱油, 适量; 香菜, 适量; 葱, 适量	1. 土豆去皮洗净切条，西红柿切块2. 香菜切段，葱切末3. 热油锅，放入葱末炒香4. 放入土豆条翻炒5. 放入花椒粉炒匀6. 倒入酱油翻炒7. 放入西红柿翻炒8. 再加清水煮开9. 面粉用清水调成小颗粒状10. 待土豆熟后放入面疙瘩，一边倒一边搅动11. 放入牛肉粉调味，锅再次开后就好了12. 关火撒上香菜即可	http://www.haodou.com/recipe/257387
黄米面锦绣豆包	黄米面，一直是一种很地道的农家食物。 黄米面，是去了壳的黍子的果实碾成黄米，黄米比小米稍大，再把黄米磨成面，即成黄米面。 记得小时候，有一种黏窝窝，就是用黄米面，加红枣做的。若是正好赶上黏窝窝出锅，透过笼罩在锅上蒸腾的热气，只见蒸锅里的黏窝窝颜色淡黄，点缀着星星般红枣，又粘又甜的黏窝窝，伴着甜丝丝的枣香味，煞是诱人。 黄米面做成的食物，有黄米面窝窝，还有一种黄米糕，虽然南北地域不同，这些都是过年专用的“高级”美食。 看过京剧《白毛女》的人都记得，喜儿的那经典唱段：北风吹，雪花飘，雪花飘飘年来到。爹出门去躲债整七天，三十晚上还没回还，家家都蒸黄米糕，包饺子，烧香，贴门神，过年啦。也提及黄米糕是新年必备的食物。 “黏窝窝，热的——”脆亮的叫卖声飘在空中。如今，可随处都有黏窝窝卖了。 母亲说，过年蒸黏窝窝，是专门给灶王爷吃的，灶王爷吃了这种又甜又黏的窝窝，可以上天言好事，下界降吉祥。	黄米面, 300g; 面粉, 150g	红豆馅, 300g; 发酵粉, 5g	1. 原料2. 将黄米面、面粉、酵母粉放入盆中，加入水温的水将其和成面团（略软些）3. 放到温暖处，发至两倍大4. 取面团，擀成饼，然后切成条状5. 将面条搓成圆条   6. 把面条如图编7. 编成如图的图案8. 切去四边，包好豆沙馅9. 收口，去掉多余的10. 包好11. 入锅蒸25分钟即可	http://www.haodou.com/recipe/263206
橄榄火腿菜包饭	碧绿的生菜叶上，白晳晶莹的大米饭、粉艳的火腿、棕黑泛着油光的橄榄菜、黑白双色的熟芝麻铺陈，看着便如春天般鲜艳明媚，引人食欲。再将菜叶交叠，包成菜包，咬一口真是咸香满口，既有菜又有饭，丰富的口感让人对米饭的喜爱都会倍增。 无论是春游还是在家食用，这样的橄榄火腿菜包饭都是非常诱人的，比起寿司需要一定的手艺，这种菜包饭可是让人轻易就能做到的。而且，丰俭由人，即使菜中只放米饭和橄榄菜，也很鲜香可口。还可根据喜好放香肠、熟肉丁、胡萝卜等其他食材，只要记得切小些易包住即可。 春游季为便当烦恼的亲，如果吃腻了日式的寿司，那就来款东北的橄榄火腿菜包饭吧~~	火腿肠, 80g; 生菜, 100g; 大米, 50g	橄榄菜, 适量; 熟芝麻, 适量; 水, 适量	1. 将大米淘洗干净，浸泡半小时。2. 将米饭煮熟后，用筷子搅散，晾至微温。3. 生菜去除根部，将生菜叶清洗干净，沥去水。4. 火腿肠切成小丁。5. 取一片生菜叶，平铺于干净的案板上，如有细根部分可将其向上折。6. 舀一勺大米饭，平铺于生菜叶的中间。7. 用筷子夹适量橄榄菜，放到米饭上。8. 摆上火腿，撒少许熟芝麻，即可将菜叶包住食材食用。	http://www.haodou.com/recipe/278383
芝麻香糕	在东北几乎每家过年都要做各种各样的年糕，很早以前就有这样的传说，过年吃年糕生活一年比一年糕。今天我用的是粘玉米面做煎的香糕，又香又脆好吃极了。	粘玉米面, 600g	油, 适量; 白糖, 适量; 水, 适量	1. 将粘玉米面倒入盆里2. 将白糖倒入3. 用凉水慢慢的搅拌均匀成面糊状4. 将电饼铛预热抹上油，将粘玉米面糊倒入摊平均匀的撒上芝麻5. 将电饼铛盖上8分钟6. 打开电饼铛烙熟一面再划过另一面，两面都烙出金黄色的格即可。7. 将年糕切成块即可美美的享用了	http://www.haodou.com/recipe/278819
素炒三丝	素炒三丝是非常家常的一道菜，营养价值也很高，绿豆芽是芽菜中最为便宜的一种，且营养丰富。绿豆在发芽过程中，维C增加很多，部分蛋白质也分解为各种人体所需要的氨基酸，可以达到绿豆元含量的七倍，因而，绿豆芽的营养价值大于绿豆。三种颜色鲜艳的菜系搭配来做，好看又好吃。。。	韭菜, 50g; 绿豆芽, 100g; 干豆腐, 25g	油, 适量; 盐, 适量; 蒜, 3颗; 海鲜酱油, 适量; 十三香, 适量; 味精, 适量	1. 豆芽洗净待用。。。2. 韭菜洗净去头待用。。。3. 干豆腐切成丝待用。。。4. 蒜切碎待用。。。5. 起锅，放入适量底油。。。6. 放入蒜煸炒。。7. 放入干豆腐丝，加放适量酱油，大火炒。。。8. 放入绿豆芽煸炒一会儿。。9. 加入盐。。10. 加入十三香。。。11. 再放入韭莱段翻炒。。12. 加入味精翻炒匀透。。13. 装盘即可。。。	http://www.haodou.com/recipe/279076
香炸茄盒	茄子盒是我们东北的小吃，非常香，是我小时候最爱吃的东西，每次妈妈一炸就炸一大盆（像脸盆那么大的），我和爸爸就直接围着大盆端着碗吃，满屋子都是炸茄子盒的香味。现在自己在外面想吃的时候也会做，不过真的觉得做这个很麻烦，想到妈妈炸一大盆真的好辛苦，就会更想妈妈。	长茄子, 3个; 芹菜, 1捆; 猪肉末, 500g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 味精, 适量; 姜, 适量; 鸡蛋, 适量; 面粉, 适量; 料酒, 适量; 大葱, 适量	1. 将芹菜焯熟，挤出水份后切碎与猪肉末、大葱末、姜末混合。 2. 放入酱油、料酒。3. 放入香油。4. 放入盐。5. 放入味精。6. 茄子洗净。7. 切成如图的片状，中间切一刀不切段。8. 在没切段的夹层放入馅料。9. 两面粘上面粉。10. 再准备一碗淀粉放入水调成面糊，打一个鸡蛋，调成鸡蛋糊，将茄盒蘸上鸡蛋面糊。11. 然后放入油锅中炸制。12. 炸至两面金黄即可找出控油食用。	http://www.haodou.com/recipe/279499
卤汁排骨	排骨是一款大众喜欢的美味之一，经典的做法很多。比如红烧排骨、糖醋排骨都是经久不衰的美味佳肴。今天用排骨和老汤搭配，烹制一款排骨。因为添加了老汤，所以就叫做“卤汁排骨”。	肋排, 1000g; 老汤, 1000g	油, 适量; 盐, 适量; 白糖, 适量; 陈皮, 适量; 大料, 适量; 葱姜, 适量	1. 主料： 洗净的肋排。2. 化冻的老汤。3. 锅中加冷水，放入陈皮浸泡20分钟，然后放入排骨。4. 开火，将其烧开，煮2分钟即可。5. 将排骨捞出。6. 反复冲洗干净后备用。7. 锅中放适量油，烧热后放入排骨煎制。8. 把排骨煎制上色，煎出焦香味即可。9. 把排骨靠锅边，也可以盛出。放入大料、葱姜炒香。10. 加入老汤。11. 汤汁要和排骨持平，如果老汤不够，可以加适量水。12. 烧开后，加盐、白糖调味。13. 小火煨制1小时左右。14. 至排骨熟透，即可关火。把锅中的汤汁过滤后可以继续留存。15. 出锅装盘，即可上桌。	http://www.haodou.com/recipe/279525
油爆大虾	大虾中含有很多优质蛋白质和钙质，脂肪含量却很低。它能有效增强人体的免疫力和性功能，补肾壮阳，抗早衰。海虾还含有三种重要的脂肪酸，可以为大脑提供营养，使人长时间保持精力集中。虾肉味道鲜美、营养丰富，钙的含量为各种动植物食品之冠，特别适宜老年人和儿童食用。还含微量元素硒，能预防癌症。家里每年春节都会买一盒上品对虾，做为年夜菜的主打。今年也不例外，照旧是十只冰鲜个大的大对虾。而且油爆的感觉真的很美味。	冰鲜对虾, 10只	油, 适量; 盐, 适量; 葱姜丝, 适量	1. 冰鲜海虾十只。清洗、沥干。2. 倒入料酒。3. 加盐。4. 加胡椒粉，腌制1小时以上。5. 锅烧热加油，将大虾放入油锅里爆炒煎制。6. 加入葱姜，继续煎。7. 按个人口味加料酒、糖、醋等烹调，待上色后即可出锅。8. 如果盘子比较大的话，最好摆放成圆型，我的盘子太小了，所以没法摆成型。	http://www.haodou.com/recipe/276508
酸菜汆白肉	老公家是东北人，每年冬天做的酸菜汆白肉都很地道，酸香的汤头，好吃的酸菜、肉片，都是浓浓的东北家乡味。	酸菜, 200g; 五花肉, 50g; 粉丝, 100g	海米, 适量; 盐, 适量; 姜, 适量; 鸡精, 适量; 香菜, 适量	1. 酸菜洗干净，先片一下2. 切成细丝3. 姜切丝4. 五花肉切片5. 锅中放入水加入姜丝、小海米6. 先汆烫肉片，去除浮沫7. 加入酸菜丝8. 烧开后放入粉丝9. 加入盐10. 加入鸡精、撒入香菜出锅啦	http://www.haodou.com/recipe/278359
东北鸡蛋酱	这个鸡蛋酱是妈妈私传的，看起来做法简单，但是要想做的和妈妈一样好吃就不容易了，火候的掌握、调料的味道、放入调料的先后等都会影响做的味道。我只是味道接近，但是还差得很多。用这个鸡蛋酱做得炸酱面超级好吃，胜过用肉末做的肉酱。	豆瓣酱, 1小碗; 青椒, 1个; 鸡蛋, 2个	油, 适量; 味精, 适量; 大葱, 适量	1. 准备一小碗黄豆酱，我这是自家做的，所以味才特别正。2.  青椒切丁，其实用尖椒最好，但是我不能吃辣的，所以改成了青椒，但是口感还是那么棒。3. 鸡蛋打散备用，喜欢吃酱香味重的，就加一个蛋，喜欢吃淡一点的，就加两个蛋。4. 葱花切好，要用葱白。5. 先将鸡蛋入锅炒好，要炒散，不要太碎，太碎口感不好。6. 盛出备用。7. 锅内放入底油，稍多一些，油热，放入葱花爆锅。8.  出香味后，放入青椒翻炒，造成不要让葱花糊了，有一个糊了，这一锅的味儿就变了。9. 青椒断生后，倒入黄豆酱，关火，用余温翻炒。10.  放入炒好的鸡蛋。11. 炒至酱与油融合，酱没有豆腥味，用味精调味出锅。	http://www.haodou.com/recipe/278169
豆角丝炒肉	豆角有健脾、和胃的作用，最重要的是能够补肾。豆角无论单独清炒，还是和肉类同炖，亦或是焯熟凉拌都很符合人们的口味。我是东北人，东北人习惯的做法就是炖，大丰收很有名气的，平时也是我经常做的一道菜，不过，今天给大家介绍的是另一种做法。。也很家常，早上时间紧，把豆角切成丝和五花肉炒了一下，味道也不错，大家可以试一下噢。。。	豆角, 200g; 五花肉, 20g	油, 适量; 盐, 适量; 十三香, 适量; 鸡精, 适量; 蒜, 3颗; 姜, 手指宽大小; 糖, 适量	1. 豆角两头去丝，洗净待用。。2. 准备好五花肉，因为是冷冻的，需要时间解冻。。。3. 准备好蒜和姜。。。4. 将解冻的五花肉切成长条状。。。5. 将豆角切成丝，蒜和姜切块。。。6. 起锅，放入适应底油。。。7. 大火油开后，放入切好的五花肉、姜、蒜一起煸炒。。。8. 将炒好的五花肉盛出装盘待用。。。9. 将豆角丝放入锅内大火炒。。。10. 大约炒5分钟后，豆角水炒得差不多都出来后，把五花肉放入锅内。。。11. 加适量海鲜酱油。。。12. 加水，小火炖5分钟左右，做豆角不怕时间长，要不然会中毒的。。。13. 5分钟后收汁，放入适量的糖来调鲜。。。14. 大火收汁，关火。。。即可食用了。。。	http://www.haodou.com/recipe/279080
挂霜蚕蛹	蚕蛹富含高蛋白，几只蚕蛹就相当于一个鸡蛋，非常有营养。 以前常做的方法是炒蚕蛹和凉拌蚕蛹，前些时跟一位大哥新学了这道挂霜蚕蛹。第一次见到时很惊艳，没见过挂霜这种样子的制作，但一请教才发现原来制作方法竟是超极简单。即使是厨房新手，也会轻易制作出来。 黑黝的蚕蛹，却挂上一颗颗白粒的霜，间有青绿的小葱点缀，这道挂霜蚕蛹让像虫虫的蚕蛹也有了漂亮的外貌。咬破蚕蛹，里面的肉肉白嫩鲜柔，略带咸鲜，当真是又好吃又营养。当然，前提是你喜欢~~	蚕蛹, 360g; 水, 适量	盐, 适量; 鸡精, 少许; 小葱, 3g	1. 将蚕蛹用清水浸泡10分钟左右。2. 多冲洗几次，沥去水。3. 煮锅中添入适量冷水，放入蚕蛹。4. 煮至水开，开约10秒钟捞出蚕蛹。5. 倒入漏勺中，沥去水。6. 放入盘中，趁着温热撒盐、鸡精。7. 抓拌均匀，静置10分钟左右至入味且表面出现盐霜。8. 小葱切段，撒上小葱段点缀即可。	http://www.haodou.com/recipe/276772
猪肉酸菜炖粉条	猪肉酸菜炖粉条是东北的一道家常菜，简单易做又非常美味。 我们这里想买到正宗的酸菜并不是件易事，但正好一朋友祖籍东北，家里人年年都会腌来送朋友，我也就跟着沾了光了。 作为一个地道的外地人，这道菜自然不敢说自己做的正宗，但是却足够美味，足够俘虏我这个外地人的心~	五花肉, 300g; 酸菜, 400g	大葱, 1根; 蒜, 6瓣; 姜, 6片; 粉条, 100g; 香菇, 6朵; 盐, 适量; 鸡精, 适量; 花椒, 1小勺	1. 粉条用热水泡软，葱姜蒜切好备用，干香菇泡发。2. 酸菜取5-6片，洗干净切细丝。五花肉切薄片。（五花肉提前煮过，既去除了些油脂，增加了口感，也方便切片）3. 锅中不加任何东西，开火烧热后，将酸菜丝放入烘一下水分，同时也能提高酸菜的酸香。盛出备用。4. 锅中放入非常少的油，滑锅。放入肉片，煸炒片刻至出油。将肉片盛出，煸出的油留在锅内。5. 油烧7成热，放入一小勺花椒，炸出香味后将花椒捞出不要。6. 放入姜和蒜爆香。7. 放入葱花和香菇爆香。8. 倒入肉片，加入一小勺盐，翻炒均匀。9. 加入酸菜，翻炒片刻。10. 倒入半锅水，高度没过菜。加盐适量，盖盖小火炖半个小时。甜咸可以尝一下。11. 倒入粉条再煮10分钟。12. 加鸡精少许，即可出锅。	http://www.haodou.com/recipe/278128
油泼双笋	春节女婿带回来几只新鲜冬笋。冬笋高蛋白、低淀粉，素有“金衣白玉，蔬中一绝”的美誉。它含有丰富的胡萝卜素、维生素B1、维生素B2、维生素C和10多种氨基酸，据说冬笋的氨基酸组成也比猪肉更接近人体需要。它的钙、磷、铁以及丰富的纤维素，能促进肠道蠕动，既有助于消化，又能预防便秘和结肠癌的发生。冬笋还含多糖，所以具有一定的抗癌作用。正好家里还有莴笋，莴笋碳水化合物含量低，而无机盐和维生素含量丰富，尤其是含有较多的烟酸。烟酸是胰岛素的激活 剂，可改善糖尿病人糖的代谢功能。特别是莴笋中的铁元素很容易被人体吸收，可以防治缺铁性贫血。它的钾离子是钠盐含量的27倍，有利于调节体内盐的平衡。能促进利尿、降低血压、预防心律紊乱。同时增进食欲、刺激消化液分泌、促进胃肠蠕动。哈，有了这两样，俺就做了一道质嫩味鲜,清脆爽口家常菜——油淋双笋。	冬笋, 300g; 莴笋, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 葱花, 适量; 枸杞, 几颗	1. 鲜冬笋去皮。2. 切成片。 烧开水，冬笋焯水，水里加少许盐。3. 莴笋去皮。也切成片。4. 两种笋混拌一下，加少许盐和味精调好味，装盘。5. 上面洒少许葱花。6. 再装饰几颗枸杞。7. 炒锅加油，烧热。下花椒炸香。8. 将花椒粒捞出来，只留花椒油。9. 花椒油乘热淋到笋片上。一盘鲜嫩爽脆的油淋双笋就做好了。喜欢多点汁的可以淋一点麻油加海鲜酱油在里面。	http://www.haodou.com/recipe/277031
东北大锅烙	锅烙是我们东北的著名小吃，做法和饺子差不多， 最大的不同就是将包好的饺子在锅中煎出连在一起的脆底、 在口感上比饺子更有层次，更香。	小白菜, 400g; 猪肉, 250g; 饺子皮, 500g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 料酒, 适量; 五香粉, 适量; 精盐, 适量; 味精, 适量	1. 白菜洗净，剁碎，青椒洗净，剁碎，一同放入一大盆中。2. 葱切成葱花，姜切姜沫，猪精肉剁成肉泥。3. 一同放入馅料盆中。4. 放入酱油、料酒、香油、盐、味精、五香粉，搅拌均匀。5. 准备好饺子皮和一碗清水，开始包。6. 取一饺子皮，放入馅料。7. 如图包好。8.  把一个个包好的饺子摆在案板上。9.  冷油，凉锅，摆好饺子，这是第一个关键。10. 中火加热，再调好一碗面糊，稀稠适当，这是第二关键，最好再放一些油，。11. 均匀倒入平底锅中。12. 水倒入后大概是到饺子的一半，一直保持中火，这是第三个关键。13. 盖锅焖12分钟左右。14. 等面糊成形，形成嗝吱即可出锅。15. 关火，取一盘子扣在锅上，滗出多余的油，将盘与锅倒扣即可。	http://www.haodou.com/recipe/276147
东北烧茄子	烧茄子是我们东北的名菜， 爱吃茄子的朋友没有不爱吃烧茄子的。 茄子经过油炸后比肉还要香， 但是含油特别多， 要想吃好吃又少油的烧茄子， 就要跟英杰学这道少油的烧茄子喽！	长茄子, 4根; 青椒, 半个; 胡萝卜, 半根	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 醋, 适量; 味精, 适量; 料酒, 适量; 淀粉, 适量	1. 将长茄子削皮切成长条。2. 将茄条腌子30分钟，可使其不易吃油。3.  洗净青椒，将其切丝。4. 洗净胡萝卜，将其切丝。5.  葱、姜切丝，蒜切片。6.  锅内放入较多油，小火烧热。7. 油温热下茄子慢慢炸。8. 炸至软熟后，捞出控油。9.  取一干净小碗，放入酱油、醋、料酒、盐。放入味精、适量清水、淀粉。10.  锅内留底油，下葱姜蒜爆锅。11. 出香味后，下胡萝卜和青椒丝翻炒。12. 胡萝卜和青椒炒熟后，下炸好的茄子13. 翻炒几下。放入调好的调味汁，收汁出锅即可。	http://www.haodou.com/recipe/277083
醋烹带鱼	带鱼的做法很多，味道各具特色。我比较喜欢的是把带鱼煎炸后再焖制，即有焦香味道，又有浓郁的焖制香味。【醋烹带鱼】时多加一些醋，烹制时把醋蒸发，汤汁中还有淡淡的醋香味，非常美味。	带鱼, 500g	油, 适量; 盐, 适量; 味精, 适量; 醋, 适量; 料酒, 适量; 白糖, 适量; 生抽, 适量; 葱姜蒜, 适量	1. 洗净的带鱼和桂花醋。2. 带鱼切段后，加料酒、盐，腌渍10分钟。3. 加少许面粉。4. 把带鱼的两面沾均匀面粉后备用。5. 锅中热油，放入备用的带鱼煎炸。6. 煎炸到两面焦黄，捞出备用。7. 锅留底油，放入葱姜蒜炒香。8. 放入备用的带鱼。烹入桂花醋。9. 加适量生抽。10. 加适量清水。11. 烧开后，加盐、白糖调味。中小火焖制5分钟12. 加味精提鲜。旺火收汁即成。13. 出锅装盘，即可上桌。	http://www.haodou.com/recipe/276613
家炖大黄鱼	大黄鱼含有丰富的蛋白质、微量元素和维生素，对人体有很好的补益作用，对体质虚弱和中老年人来说，食用黄鱼会收到很好的食疗效果，它还含有丰富的微量元素硒，能清除人体代谢产生的自由基，延缓衰老，并对各种癌症有防治功效。中医则认为黄鱼能和胃止血、益肾补虚、健脾开胃、安神止痢、益气填精，对贫血、失眠、头晕、食欲不振及妇女产后体虚者尤为适宜。	大黄鱼两条, 700	油盐等调料, 适量; 香菜, 少许; 葱姜蒜, 适量	1. 大黄鱼两条.洗净.去鳞。2. 并去除内脏和腮。3. 里面抹一些花椒粉和盐。4. 倒料酒，腌制。侧面可以切一些花刀，更容易入味。5. 平底锅烧热加油。6. 鱼的表面拍点干粉。7. 将鱼放入锅里煎制。8. 两面都煎成浅黄色。9. 切一些葱姜蒜。10. 放入煎好的鱼上面。11. 加料酒，少许醋，还有生抽。再加些温水。12. 盖上盖子炖十分钟左右。13. 等汤汁浓郁，就可以出锅了。摆盘后上面洒些香菜叶。	http://www.haodou.com/recipe/277500
凉拌三色腐竹	做个清淡的凉拌小菜，春天易上火的时候吃它再合适不过了。腐竹起源已有千年，浓郁的豆香、清软的口感、丰富的钙质，都让它成为老少咸宜的食物。米白的腐竹、翠绿的黄瓜、橙红的胡萝卜，这样的清新范小凉菜太适合端上春天的餐桌了。 跟身体谈恋爱，用这样清新的凉拌三色腐竹来慰藉你的胃口，舒展你的视觉吧~~ 曾有些筒子们问偶如何切出好看的象眼片，这次就上个详细点的过程图~~	腐竹, 250g; 黄瓜, 80g; 胡萝卜, 50g; 熟芝麻, 1小勺	油, 少许; 盐, 适量; 鸡精, 1/8勺; 白糖, 少许; 香油, 2小勺; 麻油, 1/4勺	1. 将腐竹放入碗中，倒入少许温水略浸半分钟，沥去水。2. 切成长段。3. 黄瓜洗净，斜刀切分成几段。4. 取一段黄瓜平放到案板上。5. 刀从右侧直切。 6. 再隔2mm左右从右至左陆续切下，即切成象眼片。7. 胡萝卜洗净，去皮，同样切成象眼片。8. 煮锅中倒入适量水，水开后放入少许盐、几滴油，放入胡萝卜片，煮熟后捞出，用凉水冲洗，沥去水。9. 将腐竹、黄瓜、胡萝卜都放入大碗中。10. 放入盐、鸡精、白糖，用手抓拌均匀。11. 放入香油、麻油，拌匀。12. 盛入盘中，撒熟芝麻点缀即可。	http://www.haodou.com/recipe/278381
彩蔬鸡蛋炸酱面	做这个炸酱面的关键就是鸡蛋酱，鸡蛋酱是妈妈私传的，看起来做法简单，但是要想做的和妈妈一样好吃就不容易了，我只是味道接近，但是还差得很多。用这个鸡蛋酱做得炸酱面超级好吃，胜过用肉末做的肉酱。	鸡蛋, 2个; 豆瓣酱, 半碗; 青椒, 1个; 胡萝卜, 1根; 黄瓜, 1根; 心里美萝卜, 1/4个; 面条, 1包	花生, 适量; 大葱, 适量; 油, 适量; 味精, 适量	1.  准备一小碗黄豆酱，我这是自家做的，所以味才特别正。2.  青椒切丁，其实用尖椒最好，但是我不能吃能吃辣的，所以改成了青椒，但是口感还是那么棒。3. 葱花切好，要用葱白。4.  鸡蛋打散备用，喜欢吃酱香味重的，就加一个蛋，喜欢吃淡一点的，就加两个蛋。5. 先将鸡蛋入锅炒好，要炒散，不要太碎，太碎口感不好。6.  盛出备用。7.  锅内放入底油，稍多一些，油热，放入葱花爆锅。8.  出香味后，放入青椒翻炒，造成不要让葱花糊了，有一个糊了，这一锅的味儿就变了。9. 青椒断生后，倒入黄豆酱，关火，用余温翻炒。10.  放入鸡蛋。11. 炒至酱与油融合，酱没有豆腥味，用味精调味出锅。12.  将酱盛出备用。13.  锅内烧上水。14. 将面条煮好（因为妈妈喜欢煮老的面条，所以我就煮得烂乎了些）。15. 黄瓜、胡萝卜、心里美切丝放入面中。16. 准备好一些五香水煮花生（这是之前煮好的）。17. 将面条盛入大碗里，再将蔬菜与花生放入面上，拌入鸡蛋酱即可享用。	http://www.haodou.com/recipe/276824
韭菜鸡蛋小银鱼	这个季节的韭菜很鲜，再配上鸡蛋还有洁白的小银鱼更是锦上添花。鲜味无比了。韭菜具有补肾的功效，对经常便秘的人建议多吃一点韭菜可以润肠，缓解便秘的症状。鸡蛋和银鱼都含有很高的蛋白质，可以补充体内缺乏的微量元素。荤素搭配更有很好的营养补充的效果。	韭菜, 300g; 鸡蛋, 3个; 小银鱼, 150g	油, 适量; 盐, 适量	1. 银鱼洗净2. 韭菜切段、鸡蛋打散3. 热锅冷油下入打散的蛋液，用铲子推炒4. 炒好后装盘备用5. 留底油下入银鱼翻炒6. 下入韭菜翻炒、再下入鸡蛋再翻炒7. 下入盐调味即可出锅	http://www.haodou.com/recipe/274754
辣白菜炒五花肉	辣白菜是在中国最受欢迎的韩式料理之一，尤其在我们东北，有很多朝鲜族人，所以我们也比其他地方的人更渖吃辣白菜。辣白菜的吃法很多，我们不单直接吃，还可以炒菜，做汤，炒饭。今天的辣白菜炒五花肉就是我家很爱的一种辣白菜吃法。	辣白菜, 400g; 五花肉, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 大葱, 适量; 味精, 适量; 姜, 适量; 韩式辣酱, 适量	1. 五花肉切片。2. 将五花肉用沸水焯一下，捞出备用。3. 准备好辣白菜，我用的是自己腌的辣白菜。4. 锅内放入底油，油热放入葱姜末爆锅。5. 出葱姜香味后，放入五花肉翻炒。6. 五花肉变色后，放入辣白菜翻炒。7. 为了辣白菜的味道更浓一些，可放入一点辣白菜腌料。8.  出锅前放入味精即可。	http://www.haodou.com/recipe/276143
鸡肉土豆炖蘑菇	我很喜欢吃白肉，就是鸡肉和鱼肉，喜欢他们炖起来那厨房充溢着的独特的香气，尤其是将他们和其他食材搭配在一起炖时，其他的食材也被浸染了他们的味道，超级多汁又好吃。这个菜就是大家炖鸡时取常的做法，加入土豆和蘑菇，我超爱吃这里面的配菜的，所以每次做都是肉放得少菜放得多。	鸡翅根, 5个; 蘑菇, 250g; 土豆, 3个	大葱, 适量; 姜, 适量; 花椒, 适量; 大料, 适量; 油, 适量; 老抽, 适量; 精盐, 适量; 绵白糖, 适量; 料酒, 适量; 陈醋, 适量; 味精, 适量; 酱油, 适量	1. 将蘑菇略洗一下、去根、撕成稍宽的条。将蘑菇放入沸水中焯熟，捞出晾凉，挤出水分。2. 鸡翅根洗净，放入沸水中焯一下，捞出备用。3. 准备3个土豆，去皮、洗净、切小块。4. 葱姜切末。5. 锅内放入少量油，油热下葱姜爆香。出香味后，下翅根翻炒。6. 倒入酱油。7.  倒入清水，没过翅根即可。8.  放入老抽上色。9. 放入料酒。10. 放入陈醋。11. 放入白糖12. 放入盐。13. 放入花椒和大料。14. 放入葱姜。15. 关火，将翅根倒入高压锅内，放入土豆和蘑菇。16. 按高压锅的鸡肉键。17.  时间到后，排气、开盖、放入味精调味即可。	http://www.haodou.com/recipe/275070
东北大拌菜	东北大拌菜是我们东北的名菜是将多种夏季蔬菜切丝，配上粉丝等，拌上丰富的调料，而成的非常好吃爽口的拌菜。现在虽然是冬天，不过现在什么蔬菜都有，可以在大鱼大肉的春节里吃些爽口的蔬菜。	黄瓜, 1根; 胡萝卜, 1根; 白菜, 200g; 干豆腐, 1张; 绿豆芽, 250g	辣椒油, 适量; 盐, 适量; 味精, 适量; 酱油, 适量; 绵白糖, 适量; 醋, 适量; 大蒜, 适量	1. 将蔬菜准备好。2. 锅内烧水，水沸后下绿豆芽焯熟，焯好后捞出拧去水分。3. 干豆腐切丝。4. 胡萝卜切丝。5. 黄瓜切丝。6. 白菜切丝。7. 将切好的蔬菜放入一个盆中。8. 放入酱油。9. 放入陈醋。10. 放入盐。11. 放入白糖。12. 放入味精。13. 放入自制的辣椒油。14. 蒜切碎。15. 放入蒜后，将所有的原料搅拌均匀后放入盘中食用即可。	http://www.haodou.com/recipe/277055
春饼	今天是【立春】，在我的心目中，立春是最温馨、最富人文内涵的节气，每年的立春的时间阳历不相差两天，不是2月4日就是2月5日，这是我记得最清楚的事情，因为我的生日是2月5日，所以对于立春的时间我的记忆是很清楚的。 立春以后天气明显有变化，我们经常在户外滑冰的人都知道，这时候河里的冰都是立茬的，也就是说很容易塌陷，也很危险，建议人们不要再河面上行走了。这一点我是深有体验的。 一年之计在于春，冬去春来是人们最高兴和赏心乐事。冬天过去了春天还会远吗？呵呵不远说到就到了。 我们辽宁地区民间有个不成文的规矩，就是‘立春’这一天，几乎大家都会烙些春饼，炒上几个卷饼的菜，美美的吃上一炖，别提有多美了。 我今天就烙了春饼炒了四个卷饼的菜，一家三口美美的吃了一顿春饼卷菜。	中筋面粉, 500g; 滚水, 300ml	油, 适量; 盐, 适量	1. 面用滚水和，饧10~15分钟；2. 搓成长条揪成包子皮大小的剂子3. 按扁后在上面刷上油4. 把两个剂子落在一起5. 按扁后用擀面杖在上面压几下6. 在擀成薄饼7. 放在电饼铛里烙两面有浅浅的金黄鼓起即可取出放在盘子上，盖上屉布避免风干。8. 这是炒好的绿豆芽（我在菜谱里会近期上传具体的做法的）；9. 京酱肉丝（我在菜谱里会近期上传具体的做法的）；10. 酸菜肉丝（我在菜谱里会近期上传具体的做法的）；11. 韭菜鸡蛋（我在菜谱里会近期上传具体的做法的）；12. 把饼分开两张，用其中的一张铺在平盘上在上面放上自己喜欢的各种菜，卷起来就可以大口的吃了。	http://www.haodou.com/recipe/274355
五香草帽饼	草帽饼是东北的一道特色面食，以其层次分明、柔软筋道、香酥可口、形如草帽状而著称。草帽饼的香酥是加了猪油，猪油的分层效果要比植物油的好，因为我没有猪油就用了普通的炒菜用油做的，不过分层还是不错的。	面粉, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 五香粉, 适量	1. 面粉中放入少许盐混合，再用热水搅成絮状，再揉成面团2. 准备好五香粉3. 面团揉成长条状4. 分割成小剂子5. 擀成薄面皮6. 涂抹一层油7. 均匀的撒上五香粉8. 上下折叠，像折扇子似的9. 将有油的一面朝上，一边抻长一边卷10. 如图，卷成这样，尾端放在下面按一下11. 再用擀面杖擀成面饼12. 加热平底锅，倒入适量油13. 放入饼煎至金黄14. 翻面，煎至两面金黄即可	http://www.haodou.com/recipe/274563
小野鸡炖蘑菇	野鸡，又名山鸡、雉鸡，分布于山丘和岗地中，但是现在食用的野鸡也都是人工饲养的为主。每年秋冬季节的野鸡肉最肥嫩，作为补物食疗也最佳。野鸡的营养成分与家养鸡相仿，但蛋白质含量很高，脂肪含量远远低于家养鸡。今天做的【小野鸡炖蘑菇】就是家常菜肴的做法。	野鸡, 2只; 榛蘑, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 味精, 适量; 料酒, 适量; 生抽, 适量; 葱姜, 适量; 大料, 适量	1. 将野鸡去皮毛、去头爪、去内脏。用清水洗净，浸泡2小时以上。2. 同时把蘑菇浸泡2小时以上。3. 然后把蘑菇摘洗干净备用。4. 把野鸡斩块，冲洗干净。5. 把野鸡肉冷水入锅，烧开后即可关火。飞水去异味。6. 准备葱姜、大料。7. 把飞水的野鸡块捞出，反复冲洗，洗净血沫。8. 这就是洗净的野鸡肉块。9. 起锅热油，放入大料，小火炒香。10. 放入葱姜，煸炒出香味。11. 放入野鸡肉块煸炒。12. 旺火，烹入料酒。13. 加入生抽。14. 炒匀后，加入清水。15. 烧开后，小火煨制1小时左右，至野鸡肉软烂。16. 加入备用的蘑菇。17. 加盐调味，小火再烧制15分钟左右。18. 加味精提鲜，即可关火。19. 出锅盛入碗中，即可上桌。	http://www.haodou.com/recipe/278011
东北蘸酱菜	东北人爱吃大葱蘸大酱是外地人对我们东北人的传统“偏见”， 现在的生活好了，不用再吃咸的东西来省钱下饭了， 每餐都会有各种蔬菜，不过有些人还是很爱吃那浓浓的酱香裹满的蔬菜， 而且现在的生活讲究多吃各种蔬菜，所以我们就用各用蔬菜来做蘸酱菜吧。	豆瓣酱, 1碗; 鸡蛋, 1个; 青椒, 1个; 干豆腐, 1张; 黄瓜, 1根; 胡萝卜, 1根; 生菜, 1棵; 金针菇, 半包	油, 适量; 味精, 适量; 大葱, 适量; 烤鸭, 适量	1.  鸡蛋打散备用，喜欢吃酱香味重的，就加一个蛋，喜欢吃淡一点的，就加两个蛋。2. 青椒切丁，其实用尖椒最好，但是我不能吃能吃辣的，所以改成了青椒，但是口感还是那么棒。3. 准备一小碗黄豆酱，我这是自家做的，所以味才特别正。4. 葱花切好，要用葱白。5.  先将鸡蛋入锅炒好，要炒散，不要太碎，太碎口感不好。6. 盛出备用。7. 锅内放入底油，稍多一些，油热，放入葱花爆锅。8. 出香味后，放入青椒翻炒，造成不要让葱花糊了，有一个糊了，这一锅的味儿就变了。9. 青椒断生后，倒入黄豆酱，关火，用余温翻炒。10. 放入炒好的鸡蛋。11. 炒至酱与油融合，酱没有豆腥味，用味精调味出锅。12. 准备一张干豆腐。13. 将干豆腐放入沸水中汤一下，去豆腥味。14. 晾凉后切成方形片。15. 准备金针菇，将其去根。16. 将其清洗后放入沸水中焯熟。17. 然后捞出备用。18. 将胡萝卜洗净切丝。19. 将生菜洗净。20. 将大葱切条，黄瓜切丝。21. 将以上所有准备好的材料与烤鸭和鸡蛋酱一同摆桌即可食用。	http://www.haodou.com/recipe/279056
红烧排骨炖玉米	大年初六回妈妈家了，正好赶上妈妈要炖排骨。这次炖的排骨里面放了些粘玉米，玉米是邻家阿姨给送的，排骨炖玉米，玉米吸附了肉汤的味道变得非常好吃，我儿子也吃了不少呢。	排骨, 1000g; 玉米, 1000g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 花椒粉, 适量; 白糖, 适量; 醋, 适量; 葱姜蒜, 适量; 香叶, 适量; 桂皮, 适量; 大料, 适量; 味精, 适量	1. 排骨洗净去血水2. 锅中坐水，焯烫排骨3. 葱姜蒜切好备用4. 热油锅，放入焯好的排骨翻炒5. 放入葱姜蒜炒香6. 放入适量的香叶、大料、桂皮炒香7. 放入适量花椒粉炒匀8. 倒入适量的红烧酱油炒匀9. 放入适量白糖炒匀10. 倒入适量醋炒匀11. 倒入适量清水炖15分左右12. 玉米洗净切小块13. 放入玉米块继续炖熟即可14. 最后调入味精和盐即可	http://www.haodou.com/recipe/276457
芹菜猪肉盒子	我平时只吃素的面食，如果包肉的都会留出素馅给自己包素的。 如果偏要吃荤馅的面食的话，我比较爱吃的就是芹菜猪肉馅， 觉得不腻，又有芹菜的香，芹菜的粗纤维还可以排毒，每次做都会吃上几个。	中筋面粉, 500g; 芹菜, 750g; 猪肉末, 400g	温水, 适量; 大葱, 适量; 姜, 适量; 油, 适量; 料油, 适量; 酱油, 适量; 精盐, 适量; 五香粉, 适量; 味精, 适量; 酵母, 5g	1.  将芹菜叶摘去，留梗，锅内烧水，水沸后下芹菜梗焯一下， 捞出，剁碎，挤干水份。2. 葱、姜切末，放入馅料盆中。3. 猪肉剁成肉泥，放入馅料盆中，放入料酒、酱油、香油、五香粉、盐、味精，搅拌均匀。4.  向面粉中倒入溶入酵母的温水，和成光滑面团，盖上保鲜膜放温暖处发酵。5. 发酵置两倍大。6. 将面团分成两份，取一份搓成长条。7. 切成剂子。8. 擀成面皮。9. 取一面皮，放入馅料。10. 包成一个盒子。然后发酵30分钟。11.  锅内放入油，油热放入盒子。12.  煎至两面金黄即可。	http://www.haodou.com/recipe/276828
白糖烧饼	上大学的外甥要来家里，给他做点什么好吃的呢，做烧饼吧，他还没尝过我做的烧饼呢，儿子一听说我做烧饼也极力赞成，而且向他哥哥大力宣扬了好豆网。鼓动哥哥的妈妈也上这个网站，就可以天天有好吃的了。	面粉, 500g; 白糖, 50g	油, 适量; 蛋液, 适量	1. 油皮和好 醒一会2. 油酥和好3. 油皮分成小剂4. 油酥放在油皮中 像馅料一样5. 像包包子一样包起来 6. 擀平 牛舌状7. 卷起来  8. 覆上 保鲜膜 松弛十分钟 在重复6、7步骤9. 白糖用面粉 混合好10. 取一个饼胚子 放入白糖11. 包起来12. 再松弛 十分钟13. 擀平 成饼 放入烤盘中 刷上蛋液14. 烤箱预热 上下层200度 加热25分钟就好了	http://www.haodou.com/recipe/274790
炝拌金针菇干豆腐丝	又是东北小拌菜 我简直是太爱了 又简单又方便又好吃 几乎每天都弄各种拌菜 今天用到的食材就是干豆腐和金针菇 豆制品和菌类 最最健康了吧 最简单的调味品--蒜蓉辣酱 超级好用啊	干豆腐, 250g; 金针菇, 300g	香油, 适量; 大蒜, 适量; 蒜蓉辣酱, 适量; 胡萝卜, 适量; 香菜, 适量	1. 香菜洗净切段2. 洗净摘好金针菇3. 锅里烧水焯熟金针菇4. 胡萝卜擦丝5. 干豆腐切丝6. 大蒜切末7. 将所有食材，蒜蓉辣酱，香油搅拌均匀即可	http://www.haodou.com/recipe/276091
油渣夹馍	这个的做法是“肉夹馍”的另一版，将五花肉改成了油渣，味道更香，更有风味，符合我们东北的口味。 馍的做法在《原味烤饼》这个菜谱中有详细介绍，本菜谱只介绍馅料的做法，馅料做好了，也就给馍增了大色。 如果觉得肉夹馍吃得不够香不够味，那就试试这个“油渣夹馍”吧。	烤饼, 4个; 肥肉, 200g; 尖椒, 2个	大葱, 适量; 姜, 适量; 油, 适量; 酱油, 适量; 精盐, 适量; 味精, 适量; 五香粉, 适量	1. 将猪肉洗净切大丁。2. 锅内放入一点底油，稍温热，下猪肉丁小火煸。3. 煸出大部分油脂后，锅内油明显多很多，把油倒出来一些，可以留着以后炒菜，很香的。4. 尖椒切段，备用。5. 锅里仅留出炒馅的油量即可。6. 然后改大火，放入葱姜爆香。7. 放入切好的尖椒翻炒。8. 放入酱油。9. 放入盐。10. 放入五香粉。11. 放入味精出锅即可。12. 准备一个烤饼也就是馍，将其从边上横向切开，末端不切断。13. 夹上油滋了即可开动了噢！	http://www.haodou.com/recipe/274686
茧蛹炒大葱	茧蛹是一个好东西它本身含有丰富的蛋白质和多种氨基酸，老话说七个茧蛹顶得上一个鸡蛋营养的。也是补充蛋白质的一个好食品，对于体弱病人、老人、妇女产后补充算得上是一个高级的营养补充品。 茧蛹味道鲜美可以用来油炸，干煸都是不错的一个烹饪方法。	茧蛹, 400g	油, 适量; 盐, 适量; 大葱, 150g; 蒜, 10g; 酱油, 10ml; 料酒, 5g	1. 茧蛹挑出坏掉的后洗净2. 放入微波炉里高火3分钟取出3. 大葱切斜块，蒜切片，大料2朵4. 锅中放2勺油中火煸炒5. 炒出水分后下入蒜片炒出香味6. 加入盐煸炒7. 放入大葱块8. 倒入酱油9. 倒入料酒去腥煸炒2分钟出锅	http://www.haodou.com/recipe/273434
大葱猪肉水饺	饺子是中国传统面食小吃之一，据说是中国古代医圣“张仲景”发明的。 是深受中国人民喜爱的传统特色食品，又称水饺，是中国北方民间的主食和地方小吃，也是年节食品。 有一句民谣叫“大寒小寒，吃饺子过年。”大年初一吃饺子可是北方的特色，饺子多用面皮包馅水煮而成。 这款大葱猪肉馅料的水饺是东北地区最普通家常的一种水饺，咸香有滋味，口感非常的鲜美。	饺子皮, 800g; 猪肉, 300g; 大葱, 2根	盐, 适量; 酱油, 25ml; 姜粉, 2g; 白糖, 2g; 花椒粉, 3g; 料酒, 20ml; 鸡精, 适量; 香油, 适量	1. 准备好所有的食材。2. 猪肉洗净切小块。3. 然后剁成肉泥。4. 大葱洗净也切碎。5. 肉馅放入碗中加入盐，姜粉，白糖，料酒，酱油，花椒粉，鸡精，香油。6. 搅打上劲。7. 然后加入大葱。8. 再次拌均匀成为馅料。9. 取一张饺子皮包入馅料。10. 捏成饺子生坯。11. 依次全部做好。12. 锅中水煮开下入饺子。13. 煮熟捞出，可随醋碟一起上桌。	http://www.haodou.com/recipe/276308
酸菜氽白肉	酸菜氽白肉是东北的特色菜，白肉肥而不腻，酸菜鲜香嫩脆。就是我这不太吃肥肉的人吃了也觉得香。离开东北多年了，可是这口我还是一到冬天就想起来了。很是让人放不下。可见它是一道美味了。这种酸菜就是用白水倒在白菜缸里让它自然发酵，当然白菜要先晒一下，然后是摆在缸中层与层间少放一点盐。就行了。也有一放盐的做酸菜的方式。	酸菜, 200g	油, 适量; 盐, 适量; 猪肉, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量	1. 先把猪肉放到清水中煮 2. 开锅后就把沫去掉，让水清起来。这时就放葱、 姜、大料、花椒、盐、料酒。煮到8成熟。3. 酸菜就是这个样子，把它切成丝越细越好。4. 这是切好的。用清水过一下。5. 准备的葱6. 把煮好的肉拿出来切薄片备用，汤不要扔了。7. 锅中放油，放入葱花8. 放入酸菜煸炒9. 把煮肉的汤倒进去。10. 再加一小点盐调味，因为煮肉时放了点盐。11. 把切好的肉片放进去炖就行了，过一会就可以出锅吃了。	http://www.haodou.com/recipe/276181
木须肉	木须肉是有名的东北菜。主要原料有猪肉，鸡蛋，干木耳，黄瓜等。此菜含有丰富优质蛋白，脂肪、胆固醇较少，一般人群均可适量食用。黄瓜富含维生素，还有清肠、去火、排毒的功效，木耳含丰富的钙、磷，常食有益于健康。猪肉可以补血，补铁，是营养非常丰富的一道菜。	猪肉, 100g; 鸡蛋, 1个; 黑木耳, 8朵; 黄瓜, 1根; 胡萝卜, 半根	大葱, 适量; 姜, 适量	1. 木耳提前3小时泡发，去根。2. 将黄瓜洗净，切斜片，也可以切菱形片。3. 胡萝卜洗净，切菱形片。4. 猪肉切好。5. 将鸡蛋炒熟，盛出备用。6.  锅内放入底油，油热放入葱姜爆锅。7. 出香味后放入肉片翻炒。肉变色，放入黄瓜、胡萝卜、木耳，翻炒。8. 放入酱油，再加一点老抽上色。9.  倒入一点料酒，放入食盐。10.  放入五香粉。11. 放入鸡蛋，一同翻炒。12.  放入味精出锅即可。	http://www.haodou.com/recipe/273819
得莫利炖鱼	“得莫利”一词是满语“渡口”的音译，这道菜的原产地哈尔滨郊区方正县伊汉通乡得莫利村（伊汉通，为满族“老牛岛”的音译），已有一百多年的历史。由于这个村北靠松花江，在鱼多的时候这里的村民主要靠打鱼来维持生计。在20世纪80年代初，村里的一对老夫妇在路边上开了间小饭店，招待路上歇脚吃饭的过路人。他们把当地的活鲤鱼（也可以用鲇鱼，鲫鱼，嘎牙子鱼）和豆腐、宽粉条子炖在一起，味道鲜美，又不失东北菜的豪放，吃的人是越来越多，结果生意越做越火。后来菜的做法不胫而走，传遍了城里的大街小巷。哈尔滨人说：要是外地朋友不喜欢吃西餐和东北大菜，咱们吃得莫利炖活鱼去。这道菜的主料应该是新鲜的活鲤鱼，那样才可以充分享受到鱼肉的鲜嫩和美味。 现在的人做得莫利炖鱼还喜欢加些五花肉，因为五花肉可使粉条味道更鲜美。做这个的时候，加上黄豆酱，煮出来有浓浓的酱香味。豆腐先煎再炖，这样子不容易炖散开。 东北人豪爽，做这个是用整鱼，而我现在锅小，所以斩成段，如果有小辣椒更好，因为昨天吃火锅，和排骨面都辣，小女抗议，所以今天的鱼没有加辣了	鲤鱼, 1条; 豆腐, 100g; 香菇, 50g; 五花肉, 50g; 黄豆酱, 40g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量; 生抽, 适量; 鸡蛋液, 适量; 粉条, 适量	1. 鲤鱼一条收拾干净2. 备好葱姜蒜片3. 五花肉切片备用4. 粉丝泡软5. 切好豆腐和香菇6. 家中锅小，把鱼打上花刀切成几段7. 鱼块放蛋液里沾匀，这样煎出来不易跑油。8. 黄豆酱，记住最好是带豆的黄豆酱，这样做出来效果更好，如果有东北的大酱更好9. 坐锅烧油，把豆腐煎得两面金黄10. 把鱼块下进去煎得两面金黄11. 锅中留底油，加葱姜蒜片炒香12. 加入香菇炒香13. 然后加入鱼块14. 加入豆腐15. 加盐16. 生抽炒匀17. 这时候加入黄豆酱18. 翻匀后加入清水, 因为要炖三十分钟清水适量放多点19. 上面放入粉条20. 再铺上一层五花肉即盖上锅盖，炖三十分钟即可。	http://www.haodou.com/recipe/274129
烩酸菜粉	前几天，老家住齐齐哈尔的朋友给我带来两颗酸菜，这可是千里迢迢的东北老家酸菜啊，可惜，没有东北血肠，但是昨天我刚刚炖过猪脊骨，用它烩酸菜粉也一样能吃出东北杀猪菜的味啊。	酸菜, 300g; 粉条, 200g; 猪脊骨, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 葱花, 适量; 花椒, 适量	1. 粉条用水泡一下2. 酸菜准备好 去掉老帮3. 用刀先把酸菜片薄4. 一般片三层就差不多了5. 放在一起 切成细丝6. 用清水 再泡去掉多余的酸味7. 捞出 挤去水分 8. 锅中放入少量花生油 加入花椒 葱花 爆香9. 加入酸菜 翻炒一下10. 加入炖好的猪脊骨和汤 再加入适量的清水11. 加入粉条12. 加入少量的盐 炖十分钟左右就好了13. 烩酸菜粉就好了	http://www.haodou.com/recipe/274464
豆角素焖面	秋天的时候自己冻了些速冻豆角做冬储菜，虽然是速冻的吃起来跟新鲜的也是一样的，突然想吃焖面了，于是就自己做了手擀面。因为老公不在家就没有放肉做了一道素焖面，好吃极了。	豆角, 500g; 面条, 300g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 葱, 适量; 蒜, 适量; 味精, 适量	1. 面粉加少许盐用水和成面团，比饺子面稍硬些，静止十分左右 2. 面团用擀面杖擀成面饼 3. 面皮卷在擀面杖上来回的推擀4. 展开面皮撒上干面粉，继续重复上个步骤5. 将面皮擀的薄厚均匀就可以6. 将面皮像折扇子一样折起来7. 用刀切成自己喜欢的宽度 8. 用手抖散，放好备用9. 准备好速冻豆角，葱切葱花，蒜切末 10. 热油锅放入葱花炒香 11. 放入豆角翻炒 12. 放入适量花椒粉炒匀13. 放入适量酱油炒匀 14. 倒入适量清水 15. 码上手擀面16. 盖上锅盖小火焖15分左右17. 待汤汁收的差不多，用筷子挑散拌匀 18. 放入蒜末炒匀 19. 最后放入盐和味精炒匀即可	http://www.haodou.com/recipe/271421
肉末酱茄子	酱茄子也是我们东北的家常名菜，由于没有油炸这一工序，所以相对于烧茄子更少油，更健康。做这个最好是用长茄子，长茄子更好吃，我们东北都是长茄子，吃了南方的贺茄子觉得没有茄子味儿。茄子可清热解暑，对于容易长痱子、生疮疖的人，尤为适宜，但脾胃虚寒、哮喘者不宜多吃。且茄子性凉，脾胃虚寒、体弱、便溏者不宜多食；手术前吃茄子，麻醉剂可能无法被正常地分解，会拖延病人苏醒时间，影响病人康复速度，一定要注意噢！	茄子, 3个	香菜, 适量; 猪肉馅, 适量	1.  将茄子洗净，切成滚刀块。2. 准备好香菜。3. 准备好肉馅。4. 锅内放入适量油，将肉末炒熟。肉末变色放入葱姜末。5. 放入豆瓣酱。6.  放入茄子。7. 放入酱油和老抽。8.  放入适量清水9.  放入五香粉10. 放入白糖。11.  放入蚝油。12. 放入味精，大火收汁后即可。	http://www.haodou.com/recipe/273827
鸡汁鲍鱼	鲍鱼是海产贝类，同鱼毫无关系，倒跟田螺之类沾亲带故。它是海洋中的单壳软体动物，只有半面外壳，壳坚厚，扁而宽，自古被人们视为“海味珍品之冠”，其肉质柔嫩细滑，滋味极其鲜美，非其他海味所能比拟的。尤其是在东南亚一些国家的华裔和港澳同胞，对鲍鱼特别青睐。据说其谐音“鲍者包也，鱼者余也”，鲍鱼代表包余，以示包内有“用之不尽”的余钱。因此，鲍鱼不但是馈赠亲朋好友的上等吉利礼品，而且是宴请、筵席及逢年过节餐桌上的必备“吉利菜”之一。鲍鱼以山东、广东、辽宁等地产量最多，产期为春秋两季。鲍鱼含有丰富的蛋白质，还有较多的钙、铁、碘和维生素A等营养元素；并富含丰富的球蛋白；鲍鱼的肉中还含有一种被称为“鲍素”的成分，能够破坏癌细胞必需的代谢物质；鲍鱼能养阴、平肝、固肾，调整肾上腺分泌，具有双向性调节血压的作用；并且能调经、润燥利肠，可治月经不调、大便秘结等疾患；它还具有滋阴补养功效，是一种补而不燥的海产，所以多吃也无妨，是男士女士都适宜的营养品。	冰鲜鲍鱼, 10只; 鸡块, 500克	葱姜, 适量; 蚝油, 适量	1. 将鸡肉切块儿，再切些葱姜。2. 将鸡块放入汤锅中，加入适量的清水，大火煮滚后把水倒掉。重新将鸡肉放入汤锅中，加入葱姜和适量的清水，大火煮滚然后再煮10分钟。3. 将冰鲜鲍鱼解冻刷洗干净。4. 去壳。5. 洗净泥沙。6. 加少许水放入电炖锅内。因为电炖锅具保温功能，煲出的鲍鱼汁效果最佳。7. 将煮好的鸡汤去浮油，倒一部分入到电炖锅内，加蚝油与鲍鱼和原汁一起慢煲1.5小时。8. 加少许盐，勾薄芡，即可装盘品尝口感绝佳的鲜美鸡汁鲍鱼了。	http://www.haodou.com/recipe/276228
香辣榨菜丝	我们北方这里没有那种新鲜的榨菜头，只有那种腌渍过的，于是就买了一颗回家炒肉丝吃了，放点辣椒丝一起炒带点辣味也很下饭的，这菜比较适合配粥一起吃。	榨菜, 300g; 猪肉, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 白糖, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 葱, 适量; 干红辣椒, 适量; 姜, 适量; 鸡精, 适量	1. 榨菜洗净切丝2. 倒入清水泡一会捞出，沥干水分 3. 瘦肉丝，干红辣椒丝、葱姜蒜切片 4. 热油锅，放入肉丝翻炒变色5. 放入辣椒丝、葱姜蒜翻炒出香味 6. 放入适量花椒粉炒匀 7. 放入适量白糖炒匀8. 放入榨菜丝翻炒9. 倒入少许酱油翻炒 10. 大火翻炒几下 11. 放入鸡精调味即可	http://www.haodou.com/recipe/268863
酸菜白肉锅	酸菜白肉锅是一道地道的东北家常菜，尤其是在冬季，几乎会出现在家家的餐桌之上。 酸菜白肉以五花肉和东北酸菜为主料，肉肥而不腻，软嫩香滑，酸菜清爽，非常开胃。 而且操作简单非常易上手。 每家的酸菜白肉做法也不太相同，有的煮肉的时候会放大骨棒，有的把酸菜先煸炒一下，也见过有人把肉直接放入锅中炒的，那种做法太油腻了，我不太喜欢，但也是东北菜常用的做法，每个人口味不同罢了。 今天我做的酸菜白肉还加入了鸭血，冻豆腐和粉条，食材更加丰富，口感也更鲜香，尤其是五花肉蘸着蒜汁和芝麻酱入口滋味鲜美，不油腻，绝对的地道美味。	五花肉, 250g; 东北酸菜, 200g; 冻豆腐, 100g; 鸭血, 150g; 宽粉条, 50g	油, 适量; 盐, 适量; 葱姜, 适量; 胡椒粉, 适量; 大料, 3个; 花椒, 3g; 料酒, 20ml; 鸡精, 少许; 香油, 适量	1. 准备好所有的食材。2. 五花肉洗净入锅中煮至。3. 大火煮开后撇去浮沫。4. 在加入葱姜，大料花椒。5. 加入料酒中火煮至。6. 粉条泡软，酸菜切碎，冻豆腐和鸭血切片。7. 另取一个锅放入鸭血煮上3分钟沥干水分备用。8. 五花肉煮至30分钟捞出冷凉备用。9. 然后肉汤中的调料捞出，肉汤备用。10. 取两个小碗一个加入芝麻酱用清水调开，一个加入蒜末用酱油醋拌均匀备用。11. 冷凉的五花肉切薄片。12. 炒锅倒少许油爆香葱姜。13. 倒入酸菜翻炒片刻出香。14. 然后倒入猪肉的肉汤。15. 酸菜煮上3分钟后加入冻豆腐。16. 加入鸭血。17. 在加少许清水大火煮上8分钟。18. 再放入煮好切片的五花肉继续煮上5分钟。19. 加入盐。20. 一点糖。21. 加入胡椒粉调味。22. 再放入粉条煮至透明。23. 淋入香油和鸡精。24. 关火盛碗后可随蘸汁碗一起上桌即好。	http://www.haodou.com/recipe/274646
韭菜猪肉锅贴	锅贴是一种煎烙的馅类小食品，制作精巧，味道精美，多以猪肉馅为常品，根据季节配以不同鲜蔬菜，锅贴的形状不同的地方包法不同，但一般是饺子形状。 相传当年慈禧太后非常喜欢吃饺子，但是一旦凉了就不肯吃了，所以御膳厨房得不停煮出热腾腾的饺子，还得把冷掉的饺子丢掉。有一天太后到后花园赏花闻到宫墙外传来一阵香味，于是好奇的走出宫外，看到有人在煎煮状似饺子，面皮金黄的食物，尝了一口后，觉得皮酥脆馅多汁，相当美味。后来才知道，这是御膳厨房丢弃的饺子，因为凉掉了皮粘在一块，不容易用水煮，所以才用油煎热着吃。 锅贴比饺子更香，加之酥脆的底，口感更是层出不穷。	中筋面粉, 300g; 韭菜, 250g; 猪肉, 250g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 味精, 适量; 五香粉, 适量; 水, 适量	1.  韭菜摘净，切小碎丁，加入搅好的猪肉馅，稍稍拌一下。2. 加入酱油、五香粉、盐、味精、油、味精，搅拌均匀。3. 冷水与面粉和成稍硬的光滑面团，盖上布饧20分钟。4. 饧好后再揉片刻，使面团软硬适度，搓成一个长条。5.  切成大小均匀的剂子，再分别擀成面皮，要薄厚均匀，中间稍厚。6. 取一面皮，放入馅料。7. 将两端捏合。8. 将包好的锅贴在案板上摆好。9.  电饼铛刷一层油，用平底锅也可以，凉油摆入锅贴，开火。10. 煎大概3分钟，倒入适量清水，听见“滋”一声，盖上锅盖，煎熟即可。	http://www.haodou.com/recipe/274439
鲔鱼色拉煎饼	这个是用老面做的喔,不是用烫面做的,所以冷了之后还是很有弹性跟咬劲,尤其裡面鬆軟外皮酥脆,味道真的不错!	中筋面粉,  600g ; 老面,  200g ; 鲔鱼, 1罐 ; 洋葱,  半个	油, 15g; 盐, 适量; 水, 300g; 酵母, 6g; 胡椒粉, 适量; 糖, 45g	1. 将鲔鱼,洋葱切细,色拉,塩,胡椒粉搅拌均匀后,放入冰箱冰一下。 2. 将面粉,水,酵母,糖,油,老面放入盆中3. 攪拌均勻4. 放至桌上搓揉成光滑面团,盖上保鲜膜,静置5~10分钟 5. 搓成长条状 6. 切成50g的剂子 7. 擀成圆薄状 8. 包入饀料,静置20分钟 9. 锅中加入少许的油,用小火煎,煎至兩面金黃即可。	http://www.haodou.com/recipe/274337
酸菜炒肉丝	这个酸菜炒肉丝也是立春那天炒的，卷春饼的最佳菜肴。特好吃解腻开胃。回味无穷啊！	酸菜, 800g; 猪瘦肉, 400g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 鸡精, 3g; 大料, 2朵; 酱油, 6ml; 料酒, 6ml	1. 自己腌的酸菜洗净控干水分2. 拔下酸白菜帮用刀平片成薄片3. 片好的酸菜落起来4. 切成细丝5. 切好的酸菜丝6. 瘦肉清理干净7. 切成片8. 切成丝9. 葱姜大料10. 锅中有烧热下入肉丝煸炒11. 下入葱姜大料煸炒出香味12. 加入酱油煸炒13. 下入酸菜丝14. 继续煸炒15. 加一小碗清水后加入鸡精16. 加入盐后中火炖炒10分钟收汁17. 装盘放上红椒丝点缀。	http://www.haodou.com/recipe/274744
东北菜团子	菜团子是我们东北的传统美食.多用素菜来做馅,用玉米面或者黄豆面加少许面粉包裹而成,有粗粮和蔬菜的完美搭配,营养全面,又排毒养生.不过现在的东北人已经不常吃这个了,就是因为它有上述的好处,所以我偶尔会做一做. 馅料放什么主要看个人喜好,由于我个人觉得这个素馅会好吃,所以只加了蔬菜:菠菜和胡萝卜.这两样蔬菜护肝明目,对于上网一族很有好处,而且从营养学上看,每天保证50克以上的粗粮是非常好的.	玉米面, 3碗; 白面, 1碗	菠菜, 1捆; 胡萝卜, 1根	1.  胡萝卜洗净切碎,菠菜洗净焯好后切碎,放入同一盆中，搅拌均匀。2. 放入亚麻籽油。3. 放入五香粉。4.  放入盐。5. 放入味精。6. 玉米面放入盆中。7. 倒入温水，搅拌均匀,放入适量面粉，至粘度适度。8. 取适量面团至于掌心，拍扁。9. 放入馅料，尽量得多，如果第一次包，可以少放，以免不便收口。10.  双手相辅着，一面用拇指向里按馅，一面用手掌向上推面皮，使其收口。11. 电饼铛涂一层油。12. 放入菜团子，倒入适量水，盖上盖子，大火30分钟左右即可。	http://www.haodou.com/recipe/273658
椒香肉丝	因为不太能吃辣，所以如鱼香肉丝般的川菜即使喜欢，却从不多吃，更不曾做过。这次所做的，也不能说它是鱼香肉丝。没有用郫县豆酱炒汁，腌肉时又另放了现磨的黑胡椒粉，二者还是有些不同。所以，宁愿叫它椒香肉丝。 用香辛微辣的现磨黑胡椒粉腌过的肉肉，再经过花椒制热油的煎香，仿如鱼香般的调味汁包裹，便成就了这道融合着酸、甜、咸鲜、微辣等多种滋味、超级开胃爽口的椒香肉丝。配上一碗米饭，那感觉，真真是极好的……	猪肉, 190g; 冬笋, 150g; 水发木耳, 60g; 黄瓜, 60g	油, 适量; 盐, 适量; 黑胡椒粉, 1/4勺; 五香粉, 1/4勺; 白糖, 适量; 葱, 10g; 姜, 3g; 红杭椒, 6g; 香醋, 适量; 料酒, 适量; 生抽, 适量 ; 花椒, 1小勺; 淀粉, 适量 	1. 猪肉洗净，切成丝。2. 冬笋洗净，切成丝。3. 泡发好的木耳冲洗干净，切成丝。4. 黄瓜洗净，切成丝。5. 肉丝放入碗中，放入少许盐、黑胡椒粉、料酒、淀粉，抓拌均匀，腌制20分钟。6. 红杭椒去籽、去筋、切成丝。7. 葱白切丝，姜去皮切丝。8. 在一个小碗中放入适量盐、生抽、香醋、白糖、料酒、水，搅匀成调汁。另一个小碗中放入适量淀粉，加适量水调匀成水淀粉。9. 炒锅中倒入适量油，待油温升高后转中火，下入肉丝，用筷子拨散，炒至肉色变白后盛出。10. 锅中再倒入适量油，待油温升高，放入花椒，炒成黑色出香味后将花椒拨至一边盛出不要，留油。11. 放入五香粉、红椒丝、葱丝、姜丝，翻炒。12. 炒出香味后放入冬笋丝，翻炒。13. 放入木耳丝、黄瓜丝，翻炒。14. 放入肉丝，翻炒。15. 倒入调汁，炒匀。16. 大火收汁，分两次倒入水淀粉，炒匀即可盛出。	http://www.haodou.com/recipe/273630
爆炒猪肝	“爆”是鲁菜的烹饪技艺，我们东北菜源于鲁菜，所以也有很多以“爆”为主要烹饪手法的菜。爆炒就是食材以油为主要导热体，在大火上，极短的时间内灼烫而成熟，调味成菜的烹调方法。脆嫩爽口是爆炒做出来的菜的最大特点。 我们东北菜里的爆炒菜，一般多是肉类和动物肉脏类。今天做的这个爆炒猪肝，是用我之前已经用盐水卤好的猪肝，方同上次做的鸡肝的方一样，这次直接用方温将其爆炒，更香更下饭。	盐水猪肝, 250g	青椒, 1个; 青椒, 半个	1. 胡萝卜用花刀切成条。2.  青椒用手撕成块，用手撕能保证营养成份损失最小。3.  之前酱好的猪肝切片，不要太薄，否则翻炒时容易碎。4.  锅内放入底油，大火加热，油冒烟后下葱姜末爆锅。5. 出香味后，放入胡萝卜翻炒，因为胡萝卜中的有些营养成份是脂溶性的，过油才能被人体吸收，所以先入锅翻炒。6. 放入青椒翻炒。7.  放入猪肝。8.  放入酱油。9.  放入少量盐，因为猪肝已经酱过了，有了咸味。10.  放入五香粉。11.  放入味精，出锅即可。	http://www.haodou.com/recipe/273099
牛肉茼蒿粗粮包	这个包子是极具营养的，而且搭配合理，有牛肉、野菜和粗粮。 牛肉含有丰富的蛋白质，氨基酸组成比猪肉更接近人体需要，能提高机体抗病能力，对生长发育及手术后、病后调养的人在补充失血、修复组织等方面物别适宜。寒冬食牛肉，有暖胃作用，为寒冬补益佳品。 茼蒿中含有特殊香味的挥发油，可消食开胃。含有丰富的维生素、胡萝卜素及多种氨基酸，可以养心安神、降压补脑，清血化痰，润肺补肝，稳定情绪，防止记忆力减退。 玉米中含有大量的营养保健物质，除了含有碳水化合物、蛋白质、脂肪、胡萝卜素外，玉米中还含有核黄素等营养物质。 您看，这样的包子是不是更营养更健康呢，吃多了白面的，来吃些粗粮包子吧！	白面, 300g; 玉米面, 150g; 茼蒿, 300g; 牛肉, 400g	大葱, 适量; 姜, 适量; 酵母, 5g; 温水, 适量	1. 茼蒿洗净切碎，放入适量盐腌制。2. 挤出沙出的水分，加入绞好的牛肉馅。3.  放入香油。4.  放入五香粉。5.  如果腌茼蒿时盐没有加太多怕牛肉不入味可以再加一点盐。6. 放入酱油。7. 放入味精，搅拌均匀，放入冰箱冷藏入味。8.  玉米面与面粉按1：2混合，加入溶于温水的酵母，和成面团，放在烤箱里发酵。9. 发酵至两位大后取出再揉成光滑面团。10.  搓成长条。 12切成大小相等的剂子。11. 每个剂子擀成面皮。12.  取一面皮包入馅料。13.  如图，包成一个包子。14. 将包好的包子入锅蒸25分钟，关火后焖3-5分钟再开锅盖。	http://www.haodou.com/recipe/273961
红豆包	在我小时候，家家每年都要包豆包，有的包粘豆包，有的包豆沙包，小时候，我和弟弟妹妹特别爱吃豆沙馅，总是把豆包里的馅挖出来，拌着白糖吃，把外面的馒头留着不吃，大人们特别无奈。现在大了，现在想起来真的很怀念，虽然已经不那么爱吃这种传统面点了，但是过年了，还是想吃那个味道，i 不在家还是自己在外面做给自己吃吧！	面粉, 100g	温水, 适量; 酵母, 5g; 冷水, 适量; 红豆, 适量	1.  红豆洗净，在水中泡半小时。2.  放入高压锅中煮至软烂。3. 煮好后捞出，滤出红豆水。4. 面粉用溶入酵母的温水和成光滑的面团，放温暖处发酵一小时。5. 发至2倍大。6. 发酵好后再揉成光滑的面团，搓成长条，切成大小均匀的剂子。7.  擀成面皮。8.  将红豆沙放入面皮中。9.  收口，整理成馒头状。10. 放入温暖处发酵半小时， 放入锅中蒸20分钟再焖3分钟出锅。	http://www.haodou.com/recipe/273269
拌花菜	以前在沈阳的时候经常吃拌花菜，现在这道小菜和雪绵豆沙一样都快要消失在沈阳大大小小的餐馆菜谱里。酸酸甜甜的特别好吃。	黄瓜, 2根; 腐竹, 70g; 花生米, 100g	辣椒油, 适量; 盐, 适量; 味精, 适量; 白砂糖, 适量; 大蒜, 适量; 白醋, 适量	1. 怕大家不知道我说的腐竹是什么样子的，传了张照片。2. 腐竹用温水或凉水泡发。最快两个小时。3. 凉锅凉油下花生米。4. 花生炸好，晾凉。5. 黄瓜用刀背拍开。再切成小段。6. 黄瓜和腐竹都切小段，大蒜切末。7. 黄瓜和腐竹装入容器，加糖，盐，味精搅拌。8. 加入花生米和蒜末，辣椒油白醋拌匀即成。	http://www.haodou.com/recipe/272104
大丰收	大丰收是东北秋季丰收的时节各种蔬菜都成熟，将多种蔬菜和肉一起炖上一大锅，味道非常的鲜美。这道菜在我们这边有的时候还叫乱炖，是一种土叫法，饭店里的菜名是大丰收，象征好的收成。	五花肉, 300g; 干豆角, 250g; 土豆, 150g; 南瓜, 150g; 玉米, 150g	油, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 酱油, 适量; 姜, 适量; 大料, 适量	1. 准备材料2. 南瓜玉米切段3. 油烧热4. 先放肉爆炒后，加入葱姜继续炒5. 加入土豆翻炒，放入酱油和大料6. 加入适量的水7. 放入豆角、玉米和南瓜，同时加入适量的盐，然后开炖8. 炖的过程中隔7、8分钟翻炒一下，炖上半个小时后即可享用	http://www.haodou.com/recipe/273759
东北芸豆馅	这些也叫饭豆，但是起菜名还是叫芸豆比较好听。饭豆是从婆婆家带来的，都是自己家园子里种的，婆婆给拿了不少我们三口人也吃不完就想着做成豆馅包豆包吃吧。豆馅我没去皮，要是豆沙的就会很细腻。	饭豆, 500g	白糖, 适量	1. 饭豆洗净放入清水浸泡一晚 2. 这是泡发好的饭豆3. 饭豆放入锅中倒入适量清水 4. 盖上锅盖大火烧开转中火煮熟5. 豆子煮好后捞出，沥干水分 6. 放入白糖7. 捣成豆馅（我是用手揣的）8. 再团成球冷冻即可	http://www.haodou.com/recipe/268585
香辣芥菜头	芥菜头最近成我家的常见小菜了，每天早上喝粥都少不了这小菜，这次做得加了点辣椒丝，带点辣味还挺不错的，此菜凉热皆可，真的很好吃呢。	芥菜头, 2个; 猪肉, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 酱油, 适量; 干红辣椒, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量	1. 芥菜头洗净切丝2. 用清水浸泡10分钟左右3. 瘦猪肉切丝4. 葱切末，姜切片，干红辣椒丝5. 热油锅放入肉丝翻炒 6. 放入辣椒丝炒香 7. 放入葱姜炒香8. 放入芥菜丝翻炒9. 放入适量白糖炒匀 10. 放入适量花椒粉炒匀11. 放入适量酱油炒匀 12. 大火翻炒至芥菜丝变软13. 最后调入鸡精即可	http://www.haodou.com/recipe/268862
五光十色黄金卷	与凉食的干豆卷不同，这道黄金卷是用豆皮卷着炒过的热菜后再煎制而成，属于热菜。但是若放置至微温时，也适合下酒食用，在年宴餐桌上摆放，配酒来吃也是不错滴。 原来还焯了香菇，但一起连做带拍四五样东东忙中就忘了用。不过，这种豆皮卷的制作实在也是丰俭由人，任你喜欢，可以将材料换成蛋皮、肉丝、豆芽、西芹等等均可。只要颜色与营养搭配合理，或是完全合自己心意，那都照样是一道让年宴餐桌闪亮滴美味。 一道色彩鲜丽、营养丰富滴五光十色黄金卷，豆香与蔬菜香完美的融合，金灿灿地登上年夜宴滴餐桌，你，可喜欢？	豆皮, 2张; 豆芽菜, 80g; 胡萝卜, 80g; 芹菜, 80g; 水发黑木耳, 50g	油, 适量; 盐, 适量; 五香粉, 1/4勺; 蒸鱼豉油, 1小勺; 香油, 2小勺; 白糖, 少许; 水淀粉, 少许	1. 将经过水泡发的黑木耳冲洗干净，切丝。2. 芹菜刮去外皮，切成长段，再切成丝。3. 豆芽菜掐去根部，洗净。4. 胡萝卜去皮，洗净，切丝。5. 锅中倒适量油，待油温升高放入五香粉，炒出香味后放入豆芽菜，翻炒。6. 放入胡萝卜丝、芹菜丝，翻炒。7. 放入黑木耳丝、少许盐、蒸鱼豉油、香油、白糖，炒匀。8. 将豆皮切成长方形的大块，取适量炒好的菜码放于豆皮一侧，另一侧抹少许水淀粉。9. 将豆皮左右两侧向内折，包住菜，向前卷，在另一侧的两边未抹到水淀粉的位置再抹一些。10. 将所有菜都用豆皮卷成豆皮卷。11. 煎锅中放入适量油，待油温升高后放入豆皮卷，煎成两面金黄。12. 煎好后斜切一刀，摆入盘中即可。	http://www.haodou.com/recipe/272270
玉米大渣子红豆饭	亲戚家给了自己种的粘玉米渣子，做这个很费时间，但是用阿迪锅就很方便，加了红豆的这粥很香很糯，偶尔吃点粗粮对于健康很有益处的。	玉米大渣子, 700g	红豆, 适量	1. 粘玉米渣子用水洗干净2. 加清水泡一段时间3. 红豆洗净也用水泡上4. 锅中放适量的水，先不盖盖子，水开后，用勺子翻，别让米粒粘锅5. 盖上盖子，用煮饭档煮烂6. 盛出来可以开吃了	http://www.haodou.com/recipe/270328
丹东炒叉子	叉（cha读三声）子是满族的一种小吃，但属于丹东的特产，外地很少见。用玉米面做的。因为很好吃所以现在汉族人也经常做着吃。做法跟面条一样，可以煮可以炒。强烈推荐金元宝旁边的金芒果快餐家的炒叉子，他家的炒饭也是一绝，每天都要排队买。对了，叉子是很细腻的玉米面，属于粗粮。	叉子, 150g	油, 适量; 盐, 适量; 味素, 适量; 大葱, 适量; 洋葱, 适量; 猪里脊肉, 适量; 姜, 适量; 生抽, 适量; 韭菜, 适量	1. 给大家看看叉子是什么样的，丹东的特产。这个是在大连买的。（在大连和沈阳也有卖，但是口感差很多。最好吃的要数丹东论斤称的那种叉子。）2. 锅内烧水，水开下叉子焯烫。3. 出锅倒入容器，倒入盛凉水的容器。4. 大蒜葱姜切末。肉切丝，洋葱和韭菜切小段。5. 锅内烧油，油热爆香葱姜，6. 下入肉丝翻炒。7. 炒变色入少量生抽。8. 加洋葱翻炒。9. 下入叉子翻炒，加盐和味精，翻炒一会，快好的时候加韭菜。10. 准备出锅的时候加蒜末，翻炒几下就可以出锅了。	http://www.haodou.com/recipe/272249
酸菜脊骨炖冻豆腐	好几天没有炖酸菜吃了，冰箱里还有一块冻豆腐正好拿来炖酸菜吃，这次是先把脊骨炖了要不然脊骨上的肉很不容易熟，我儿子很爱啃骨头，这样脊骨的肉炖的很烂，小家伙就啃吧。	酸菜, 1000g; 脊骨, 500g; 冻豆腐, 1块; 粉条, 50g	油, 适量; 盐, 适量; 花椒粉, 适量; 大料, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 酱油, 适量; 鸡精, 适量	1. 酸菜洗净切丝，放在清水中浸泡10分左右 2. 脊骨洗净3. 锅中坐水焯脊骨 4. 另起锅坐水，放入焯好的脊骨和姜片炖20分左右，连汤盛出备用5. 酸菜挤干水分备用 6. 冻豆腐解冻7. 切葱花姜片8. 热油锅，放入大料、葱花、姜片炒香9. 放入酸菜翻炒 10. 放入适量花椒粉炒匀 11. 倒入适量酱油炒匀12. 倒入脊骨和肉汤 13. 放入冻豆腐 14. 再放入粉条15. 盖上锅盖，炖至粉条熟透16. 放入盐调味 17. 放入蒜末炒匀18. 最后放入鸡精即可	http://www.haodou.com/recipe/269911
酱茄子	很久没有做酱茄子了，原因就是冬天的大棚里的茄子不是很好吃，口感不好。但是买菜的时候看见有紫茄子，又忍不住买了两个，晚饭就做了这盘酱茄子，但是吃起来口感照比夏天的茄子相差的很远，不是很软烂的。记住下次不能买茄子了。	紫茄子, 400g	油, 适量; 盐, 适量; 猪肉丁, 100g; 大葱, 5g; 姜, 3g; 大蒜, 8g; 蒜蓉酱, 3g; 甜面酱, 3g; 鸡精, 3g; 料酒, 5ml	1. 紫茄子洗净；2. 切梭子刀；3. 锅放少量油煎茄子；4. 葱姜蒜备用；5. 肉切丁；6. 锅烧热下入肉丁煸炒，在放入葱姜炒香；7. 依次放入煎好的茄子，加入甜面酱；8. 蒜蓉酱；9. 鸡精；10. 盐调味，放少量热水焖5分钟出锅。11. 装盘后在上面撒上切好的蒜粒。	http://www.haodou.com/recipe/272700
东北熘肥肠	“熘肥肠”是我们东北一道名菜，是以“熘”为主要服饰技巧的菜肴。主料是猪的大肠，风味非常独特，猪肠是用于输送和消化食物的，有很强的韧性，并不象猪肚那样厚，还有适量的脂肪。有的人特别爱吃，有的人则受不了猪大怕的味道敬而远之，因为这道菜非常考验做菜人的手法和耐心，否则做出的味道太臭而影响食用。 此外猪大肠有很大的滋补作用，有润燥、补虚、止渴止血之功效。可用于治疗虚弱口渴、脱肛、痔疮、便血、便秘等症。	猪大肠, 300g	青椒, 1个; 胡萝卜, 半个; 洋葱, 适量	1.  各原料洗净备用。2. 锅内倒入水，冷水下猪大肠，放入葱、姜、蒜、花椒、大料，大火煮沸。3. 水开后，加入料酒，继续煮十多分钟。4.  猪大肠熟后，捞出晾凉，切段。5. 青椒切块6. 胡萝卜切片7. 洋葱切片8. 葱、姜、蒜切丝和片9.  锅内放入油，稍多一些，油热下猪大肠煸炒。 猪大肠颜色变深，有燋燋的感觉时，捞出。10.  锅内留底油，下葱、姜、蒜爆锅。11. 出香味后，下青椒，胡萝卜，元葱煸炒。12.  下猪大肠一同煸炒。13.  放入酱油。 放入酱油。 放入酱油。14. 放入料酒。15.  放入适量盐。16.  放入适量味精。17. 放入水淀粉勾欠，出锅即可。	http://www.haodou.com/recipe/272924
五彩黑白菜	黑白菜是我们东北菜，是木耳和白菜炒在一起，再加上一些肉。我在这道菜里加了其他颜色鲜亮的蔬菜，看着五彩斑斓的，所以美其名曰：“五彩黑白菜”。 这首菜的营养很全面，有肉，有豆制品，有蔬菜，有菌类，对于爱美的女性朋友来说，还有排毒减肥的功效呢!冬天户外活动少，而且人体的新陈代谢变慢，看看自己是不是胖了呢，吃些这种素菜，排毒减脂吧!	大白菜, 5叶; 木耳, 50g; 五花肉, 适量	胡萝卜, 半根; 干豆腐, 半张; 青椒, 半个; 大葱, 适量	1. 木耳提前泡发，洗净，去根，撕片。2. 木耳泡发、洗净、撕成略小片。3. 胡萝卜洗净，切成菱形片。4. 干豆腐一张，洗净，切成菱形。5. 五花肉洗衣净，切片。6. 青椒切块。7. 取一段大葱叶，洗净，切成葱花。8. 锅内放入油，中火烧热。油温热后，转小火，下五花肉，煸出肥油。再放入葱花爆香。9.  出葱香后，倒入胡萝卜，翻炒。10.  放入青椒，翻炒。11. 放入白菜和干豆腐。12. 翻炒一会儿放入木耳。13. 放入酱油。14. 放入蚝油。15. 放入盐。16. 放入味精出锅即可。	http://www.haodou.com/recipe/273095
酱大骨	老爸拿来的大排骨，本想炖汤喝的，但看上面肉肉挺多的，就学着姑奶奶的做法，做了这个酱大骨 肉多多，吃着超级香，得到了老公的称赞	大排骨, 700g	油, 适量; 盐, 适量; 十三香, 适量; 大料花椒, 适量; 葱姜蒜, 适量; 蚝油, 适量; 老抽, 适量	1. 大骨头洗净，冷水下锅，焯一分钟后捞出2. 起油锅，放入姜和花椒大料爆香3. 然后，在放入蒜末，放入大骨头翻炒一会4. 加入少许蚝油调味5. 在加入老抽调色6. 加开水大火炖十分钟，然后转入高压锅炖肉功能	http://www.haodou.com/recipe/271565
茶树菇炖小鸡	心情故事 我跟老公虽然还是二人世界，但口味却是天差地别，我喜欢甜的、素的，老公就喜欢吃肉；我喜欢西餐，他还是喜欢吃肉；我喜欢香菇、口蘑，他只喜欢平菇、鸡腿菇。有一次去市场，偶然看到有新鲜茶树菇，于是茶树菇成了他的大爱，可是那次之后却没再看到有茶树菇。看着他那小馋样实在是不忍心，所以就从淘宝上淘了些干的给他解馋！这个菜里我放了粉条和魔芋丝，因为他爱吃嘛，所以做什么菜并没有什么固定的套路，全凭个人喜欢，只要放了爱心在里面，做出来的任何东西都是美味的!	大鸡腿, 1个; 茶树菇, 200g	姜, 适量; 盐, 适量; 冰糖, 适量; 酱油, 适量	1. 鸡腿斩成小块儿，焯水后捞出备用2. 干茶树菇认真冲洗干净3. 热锅冷油下入冰糖4. 待糖化呈焦黄色时，下入鸡块儿翻炒均匀5. 加入适量酱油、盐、鸡精6. 加入适量水，水量没过鸡块即可7. 水开后放入茶树菇和粉条8. 加入适量蚝油翻炒均匀，盖上锅盖转小火慢炖9. 9当粉条和茶树菇都变软，汤汁收干后加入大蒜末即可	http://www.haodou.com/recipe/272932
鲜蚕豆火腿焖饭	在北京的朋友可以到百盛底下超市购买蚕豆，或者在新源里的农贸市场有售，南方应该比较多，这一季正是吃蚕豆的好季节阿！	蚕豆, 500g; 火腿, 80g; 生大米, 1000g	盐, 适量; 鸡精, 适量	1. 将大米淘洗干净，加水浸泡15至20分钟，然后捞出，浸泡剩余的水分待用；这一步可以按照自己家里焖米饭的过程来进行，浸泡米的水和平时电饭锅焖的水量差不多，就是把食指垂直于大米表面，水量应该在食指第一个关节处，就是约食指的1/3处；2. 炒锅里放入比平时炒菜多一倍的油，待油热后转中火炒香火腿或腊肉，看到肥肉部分开始变得透明，倒进蚕豆，加入半杯水，能把蚕豆没过即可；3. 待水烧开后，将泡好的大米倒入锅中，加入盐，翻炒均匀；4. 将做法1中剩余的水倒进炒锅中，在根据个人口味加入适量盐，因为火腿本身就含盐分了，所以请根据自己的口味酌量添加，待水烧开时，将全部材料倒进电饭锅中，按下弹片，待电饭锅跳起后，在焖10分钟即可。	http://www.haodou.com/recipe/5795
香菇鸡肉粥	自己做的要比外面卖的好吃很多倍，但却当不了早餐，因为每一样准备起来都需要点时间和心思，我是没有那份时间和心情在早上准备这样一顿早餐的，这只能是我家的午饭，或者周末的早午餐。	大米, 500g; 鸡胸肉, 100g	香菇, 适量; 玉米粒, 适量; 胡萝卜, 适量; 盐, 适量	1. 大米淘洗干净，放入汤锅，注入适量清水，开大火煮开，煮滚后转小火。然后就来洗胡萝卜、香菇，然后胡萝卜去皮切小丁；香菇去蒂切片，香菇切片放进粥里煮，样子会非常诱人、漂亮，我这么觉得。2. 鸡胸肉洗净，我喜欢用刀随意的片成小片，形状不必规则。切成你满意的任意形状都可以。我没有腌渍鸡胸肉，没有做任何处理。你随自己的喜好可以提前将它调一下味。3. 等锅里的粥煮的差不多了，就是米粒开花了，就可以放入玉米粒、胡萝卜丁、香菇片，搅拌均匀再煮上一会，等他们都断生后，就把切成小碎片的鸡胸肉倒进锅中，然后用筷子搅开，让它们快速烫熟，我喜欢这个时候加入鸡胸肉，这些做菜的细节都可以随主人的喜好和习惯随意调整。4. 最后加入一点盐调一下味就好了。香喷喷热乎乎的，做成稀饭也不错，大人小孩都适合。	http://www.haodou.com/recipe/5826
烤牛肉丸	天气变冷后，人也懒得出门了，遇到这样的周末，我们通常是在家做点好吃的，看看电影，悠悠闲闲。	牛肉馅, 50g; 猪肉馅, 50g; 鸡蛋, 10g	面包糠, 50g; 洋葱, 140g; 牛奶, 40ml; 黑胡椒, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量	1. 把50克面包糠放入小碗中，加少许盐和黑胡椒碎搅拌均匀，再倒入牛奶或清水，混合后放置6-10分钟。2. 洋葱洗净，切碎。3. 把牛肉馅、猪肉馅、洋葱碎、鸡蛋液混合，搅拌均匀，可以给肉馅再调一下味，加一点盐和黑胡椒，然后再倒入刚才处理过的面包糠继续搅拌均匀。分两次调味的话，每次都要注意加调料的量。4. 然后将肉馅制成肉丸，用手搓成丸子就行，手上抹一点油或水免得肉馅粘糊糊的粘手。5. 做好的肉丸可以烤，可以用平底锅煎，还可以先用锅煎再放进烤箱烤。烤的话，200度烤20分钟左右。煎的话中小火就可以了，可用黄油来煎。6. 烤好或煎好的肉丸可以再做个酱汁，我喜欢放进做意面的茄汁里煮一煮，让它们裹上一层酸甜的蕃茄汁配着面条一起吃。看看肉丸的材料和做法，其实就是瑞典肉丸的做法~	http://www.haodou.com/recipe/5852
电锅炖鸡汤	在台湾几乎每家每户都有一个大同电蒸锅.,外面一层可以放水,里面再多一个内胆.用来蒸蛋,炖汤,卤肉,蒸饭即快捷,又很方便,安全.内陆的紫砂炖锅我是买过一个,360多RMB 用不到半年电子显示屏就DOWN了,再一年紫砂胆就开裂了.好怕会漏水漏电 赶紧把整个锅都扔了..婆婆要我们从台湾带一个回来.一来我们都很懒,从来都是轻装旅行,不喜欢带大件的行李.二来想到家里有两个电锅了,再买一个蒸锅太浪费又占地方. 想说用家里那个闲置的电饭锅做电蒸锅也行吧,于是回来就用上了.我家小白最爱喝汤,每餐饭只要有一碗热汤给他,他就高兴的摸不着北了.不过他也不是容易打发的,,以前我喜欢每次煲一大锅汤,然后让一次他喝上两三天.他就给你抗议了,一定要做一天就能喝完的量..现在用电锅每天给他炖上一碗,刚好一天的量.不用看火,锅胆内的水炖没了,就自动跳保温了.	鸡块, 400g; 猪瘦肉, 10g; 香菇, 0.5g	红枣, 适量; 姜片, 适量; 水, 适量	1. 鸡块,瘦肉洗净沥干水,香菇用水泡发半小时,红枣洗净剪开.2. 电饭锅里放2杯水的量.3. 把鸡块,瘦肉,香菇,红枣,姜片,(蜜枣)放入不锈钢盆里,放入水.最后放入电锅里,盖上盖(不然水蒸气进了鸡汤就不好喝了).4. 按下电锅的煮饭档,煮至跳到保温档,即内胆的水煮干了,就可取出放入盐,味精调味了.	http://www.haodou.com/recipe/5857
巧克力草莓	生活得继续，生命不止战斗不息，面对这样的生活我们如何把握我们的健康，改变不了的就只有承受，不妨用美食帮助我们调节被自己透支了的身体	草莓, 200g; 黑巧克力, 100g	君度甜酒, 20g	1. 草莓用淡盐水泡洗净。2. 黑巧克力切碎成小块。3. 隔开水加热将巧克力融化。4. 在融化的巧克力里加入10：1的君度甜酒搅拌均匀成巧克力的糖浆。5. 草莓叶部插上牙签，在草莓顶部沾上巧克力浆、放在盘中入冰箱冷藏柜10分钟左右，稍加冷却凝固即可食用。	http://www.haodou.com/recipe/5894
莴笋炒酱肉	其实川菜我都非常喜欢吃，每次出差到四川，都要找一些特色的小吃大吃特吃。虽然川菜比较辣，不过，习惯了到也接受的了。那种吃的满头大汗的感觉，好爽。不过在家里倒是很少做辣的，家里两MM吃不得太辣，要培养下才行了。	四川酱肉, 100g; 莴笋, 20g	蒜, 适量; 料酒, 适量; 生抽, 适量; 盐, 适量; 鸡精, 适量	1. 将肉煮熟切片，莴笋切片。2. 起油锅，爆香蒜头，下酱肉煸炒。3. 下莴笋炒至断青，下料酒、盐、适量的生抽调味。4. 起锅前在加点鸡精调味就好了。	http://www.haodou.com/recipe/5905
清蒸黄骨鱼	超市促销买的，这个鱼平时卖得贼贵啊，我吃了几口，猫猫抢着要，都给它们吃了。。。	黄骨鱼, 2条	葱, 适量; 蒜, 适量; 姜, 适量; 料酒, 适量; 盐, 适量; 蒸鱼豉油, 适量; 油, 适量; 麻油, 适量	1. 黄骨鱼洗干净晾干水，表面抹上少许盐，撒少许料酒后隔水清蒸5-8分钟。2. 适量的葱、姜、蒜切碎。3. 倒掉碟内水分，滴适量的蒸鱼豉油、撒葱花、姜、蒜。4. 适量的油和麻油混合后烧至滚烫，浇在鱼上即可。	http://www.haodou.com/recipe/5821
葡萄干戚风	戚风蛋糕一直是我引以为自豪的，因为从做第一个开始，我就很满意。没有过开裂，没有过回缩，口感也很好。唯一不足的是，第一次用了八寸的模子，料大概是六寸的或者更少的，所以只够把模子底铺满，再膨胀也没有模子高，显得很薄，但即使是这样，也足足吃了两天 。后来买了两个一磅的小模子，真是好用啊，不仅用量可以节省很多，关键三口五口就吃完了。老公的馋虫刚刚被勾起来，就没的吃了，只能盼着下次再做。嘿嘿，这样的话某些同志就一直可以当我的小白鼠了，呵呵。 在着手做戚风之前，看了网上的好多方子，也翻了不少书，其中有一本《烘焙教室》真是实用啊，特别是对于我这种绝对入门级的新手更是再合适不过了。书上介绍了几种戚风蛋糕的制法，网上流行的都属于蛋白与蛋黄分开打法。另外，书上对于各种失败的情况也有分析说明，我列出来供和我一样的新手们学习，少走些弯路嘛！	鸡蛋, 20g; 低粉, 40g; 葡萄干, 20g	油, 20g; 糖粉, 10g; 蛋清糊, 20g; 玉米淀粉, 10g; 水, 10ml; 牛奶, 10ml	1. 将水、油、糖粉倒入容器中，并搅拌均匀。2. 分蛋，把蛋黄倒入，并搅拌均匀，蛋清倒入另一盆中备用。放蛋清的盆一定要无水无油。3. 搅拌均匀后，筛入低粉和玉米淀粉。4. 拌入面粉之后拌匀，蛋黄糊最终的样子。5. 接下来做蛋清糊，在蛋清里加两滴白醋，然后打发。在打发出粗泡时，加入部分糖粉，之后继续打发，并把糖粉分几次加入。蛋清糊打发好的样子，要有明显的纹路，而且倒置也不会滴落。总共打发的过程需要十几分钟。6. 接下来，把三分之一的蛋清糊加入到蛋黄糊中，并小心用十字切的方法拌匀。这个时候可以预热烤箱180度，同时把下层的烤箱盛上热水。把拌好的蛋黄糊全部倒入蛋清糊中，抓上把葡萄干放进去，一起拌匀。7. 最后，倒入模具中就可以了。可以稍微在桌上震一下下，我的经验是不要震的太猛，而且只要一下下就好，否则空气被震出的太多，蛋糕发死。蛋糕入炉，水浴法，180度，40分钟~	http://www.haodou.com/recipe/5875
松化的华夫饼	我的折腾劲又来了，想想试试用打发蛋糕的方法来烤华夫饼，效果非常好，但打发蛋白会久些。	鸡蛋, 20g; 低筋面粉, 100g	糖, 35g; 柠檬精, 适量; 菜油, 适量; 香精, 适量	1. 分开蛋白蛋黄（两只）（四块的量）；2. 蛋白加10G糖、几滴柠檬精用电动打蛋器打发成泡沫能站得住，如图；3. 蛋黄打散，逐步加菜油3茶匙、糖25G、香精四滴，用电动打蛋器打匀，再加入半杯（CUP）低筋面粉，用橡皮刀划十字式拌匀，再将打发了的蛋白分两次加入拌匀；4. 将面糊倒入烤花夫的电模子，插电，开始加热，等机器自己跳停，取出。	http://www.haodou.com/recipe/5864
手擀面	天气变冷后，人也懒得出门了，遇到这样的周末，我们通常是在家做点好吃的，看看电影，悠悠闲闲。	面粉, 300g; 猪里脊肉, 50g	盐, 3g; 胡萝卜汁, 200ml; 胡萝卜, 适量; 香菇, 适量; 青椒, 适量; 料酒, 1小勺; 生抽, 适量; 老抽, 适量; 白糖, 12小勺; 胡椒粉, 适量; 水淀粉, 适量	1. 面粉300克，再加3克盐搅拌均匀。再准备一点玉米面用来撒薄面防粘。2. 用搅拌机打200毫升的胡萝卜汁，其他蔬菜汁都可以，先准备出200毫升，和完面后最后会剩下一点。温水、凉水都可以，温水和完的面好擀，凉水和完擀着费劲，面总往回抽。用水量要控制好，宁硬勿软。面和好后面盆和双手都应保持光洁。3. 和好的面团放在常温下饧30分钟，记得盖上盖子以免表皮风干。用不了的面团可用保鲜膜包起来，放进冰箱冷藏保存，下次用的时候也会特别劲道。4. 将饧好的面团放在案板上，将面团一点点擀大，要薄厚均匀，边擀边撒薄面以免粘连。擀好后将整张面皮一层层的折叠气来，用刀切成任意宽度的面条，不宜切得太细。5. 最后将切好的面条打开就好了。6. 把面条放进开水锅，你会发现特别好熟，开一次锅就熟了，然后过凉。	http://www.haodou.com/recipe/5867
快速制作冰激凌	不管是天气太热，还是工作郁闷、还是爱情挫折，也许就这么一碗清凉香甜的冰淇淋带给你希望。炎炎夏日给自己个或者您的亲朋好友来这么个大变活的冰淇淋够创意吧，没谁能抗的住冰淇淋的诱惑。	鲜奶, 100ml; 淡奶油, 100ml	糖, 适量; 蓝莓果酱, 适量; 冰块, 适量; 除湿剂, 适量	1. 鲜奶和淡奶油加入少许白糖用蛋抽子搅拌均匀。2. 加入蓝莓果酱均匀搅拌。3. 倒入密封袋中(一定要密封好)这时还是液态的。4. 另一个塑胶袋放入冰块和除湿剂凝结后的水(一定要除湿桶的)，将材料密封袋放入冰块袋中，用力晃动冰块袋1分钟后刚才还是液体的奶液变成了半固态的好吃的冰激凌了。	http://www.haodou.com/recipe/5913
宫爆虾仁	口味评分 ★★★★☆ 喜欢辣味 制作简易度 ★☆☆☆☆ 准备时间：10分钟 烹饪时间：10分钟	大虾, 200g	花生米, 50g; 干辣椒, 30g; 花椒, 适量; 葱粒, 50g; 蒜片, 10g; 姜蓉, 12大勺; 盐, 1大勺; 醋, 1大勺; 料酒, 1大勺; 鲜汤, 1大勺; 白糖, 适量; 淀粉, 适量; 水, 适量; 油, 适量	1. 材料集合图。2. 干椒去籽，切成1厘米长段。将虾用清水洗净，去头，在背部划一刀，剔除虾线。花生米洗净，放入油锅炸脆，晾凉去皮备用（我用买的盐脆花生，不用处理了）将处理过的虾仁用少量盐、淀粉加水拌匀，使虾仁入味。3. 把虾头炸一下，一会用来装饰盘边。4. 将盐、白糖、醋、料酒、淀粉、水、鲜汤兑成调味汁。5. 锅内油烧至六成热时，放入干椒略炒，再下花椒，随即放拌好的虾仁并炒散。6. 至虾仁快断生时将姜，蒜，葱下入，快速翻炒，然后加入调味汁炒匀，收汁亮油，最后起锅时将炸脆的花生米放入即可。	http://www.haodou.com/recipe/6068
鸭油千层酥月饼	今年没有买月饼，公司发了一些，在公司作了早点。网上风传的各种月饼配方早已了熟于心，家中的各种食材都有， 中秋家宴很需要月饼，就亲自上手了。第一次做月饼，比较顺利。而且，每个月饼平均成本不到一元钱。 选择的这款月饼大受欢迎，一位亲友临走时还请求打包两个，留给出差在外的爱人。其余在月饼出炉后的12个小时内也悉数吃光。	普通面粉, 200g	水, 60g; 糖, 15g; 食用油, 65g	1. 准备水油皮和油酥饼皮；2. 水油皮和油酥分割成若干等份，用水油皮包住油酥，成为饼坯；3. 将饼坯擀成长条，卷起，再擀成长条，再次卷起；4. 将每个饼坯从中间平均分成两份，每个都擀成圆剂子；5. 将肉馅裹在饼坯中间，饼坯口合拢，翻转；6. 在上面刷上蛋液。烤箱预热5分钟，180度，烤18分钟即可。	http://www.haodou.com/recipe/5932
西西里冰淇淋	到了夏天。。就到了吃冰的季节了。。。刨冰，冰沙，冰淇淋。。。好多好多冰。。吃完全身都觉得凉爽爽的。。。虽然女孩子吃太多冰不好，会有小肚肚，对身体也不好。。。但是就是戒不了对冰的狂热。。。最近还喜欢上了五月香的丰仁冰，红茶配上香草味十足的冰淇淋，再加上软糯的大红豆，还有酸梅味的，真好喝~~嘻嘻~~	蛋黄, 50g; 鲜奶油, 200g; 玉米淀粉, 30g	白兰地, 30ml; 细砂糖, 100g; 牛奶, 550g	1. 將鮮奶油放入無水乾淨的鋼盆中，以打蛋器攪拌打發至約6分發備用。2. 將蛋黃、玉米粉及30克細砂糖放入無水乾淨的鋼盆中，攪拌至顏色變白且為濃稠狀。3. 再將剩餘的70克細砂糖與牛奶一起煮沸，加入作法2中，繼續攪拌至呈濃稠狀，再加入作法1拌勻，最後加入白蘭地和水果蜜餞粒拌勻。4. 將作法3放入冰箱冷凍約1小時，取出攪拌至呈鬆軟狀，重複冷凍與取出攪拌至少3次即可。	http://www.haodou.com/recipe/6152
香酥花生	其实我平时很少吃零食的，除了香酥花生和怪味胡豆我看到会买来吃，其它零食其本上赚不到我的钱。以前十几岁的时侯宁愿省点饭钱，也要去买一包1块5的香酥花生。不过现在那个厂家不再生产香酥花生了，其它的不知名的厂家味道都不怎么样。于是开始自己在家试验方子，那时怎么也想不通那个面粉是怎么裹上去的，总失败。感谢飞雪的方子，今天我也成功了，虽然是另一种味道，感觉有点像鱼皮花生，但比鱼皮花生好吃多了。我看了一家厂家的包装上面写的材料是糯米粉，，下次有机会再试试糯米粉，不过不知道要等多久了。	花生, 200g	水, 50g; 面粉, 80g; 白糖, 90g; 盐, 12大勺; 五香粉, 14大勺; 黑胡椒粉, 15大勺	1. 生花生仁用盘子装成放入微波炉里用高火转3分钟，每转一分钟取出用手拨动一次（不然中心的花生就会糊掉）稍凉去皮。2. 白糖和水各100克放入锅内加热至溶化，看到冒泡泡了即可。3. 把去皮的花生仁放入糖水中，翻动至均匀的裹上糖水。4. 将120克的中筋粉  20克的玉米淀粉，50克糖粉 ，1/4茶匙的苏打粉，盐1/2 茶匙，五香粉1/4 茶匙，黑胡椒粉1/5 茶匙全部混合后倒在烤盘上。5. 用面粉筛沥干花生米。6. 沥干后倒入装了面粉的烤盘上，摇动烤盘使花生米均匀粘上面粉，然后筛出花生米，将粘上糖面的花生倒入另一个烤盘中，用手摇动烤盘，使花生粘牢糖面。再重新倒回糖水中捞出倒在面粉盘中，操作过程同上。如此三遍，二遍也行。7. 裹好粉的花生米。8. 锅内热油至油温180度，放入花生，改文火，轻轻翻动炸至金黄色。（怎么看油温呢，可以先放下一颗花生，见到那花生周围起泡泡了。就可以下全部的花生了）起锅后记得沥干油，并放在厨房用纸上吸油半小时后再享用，刚出锅的里面的花生还是软的，放凉了才脆。	http://www.haodou.com/recipe/5947
红烧兔肉	昨天和咪咪聊天，原来她的老公是回族人。回族人在饮食方面有很多禁忌的，禁食自死物、血液、猪肉及未诵真主之名而宰的动物食品。所以咪咪很少有机会吃到猪肉。我家小白虽不是少数民族也有很禁忌的，除了猪肉、牛肉和鸡鸭其它一概不吃。遇到这种老公，让我们这些烹饪爱好者真的很头疼，想变变花样都不行。看到兔肉在做特价，一时忘记老公的禁忌 冲动的买下来，回来搁冰箱里快一个月了。昨天请教了一位大厨后，今天就动手了，想把家里的竹笋和香菇处理掉，所以也往里面放。但竹笋的味道不好吃，大家不要放啊。拍好照以后，小白乘我进厨房里偷吃了好几块，剩下的都我一个人承包了。 口味评分 ★★★☆☆ 制作简易度 ★★☆☆☆	光兔, 300g	香葱, 适量; 姜块, 适量; 青蒜, 适量; 干辣椒, 适量; 八角, 适量; 十三香, 适量; 生抽, 1小勺; 老抽, 1小勺; 盐, 适量; 冰糖, 适量; 黄酒, 适量	1. 材料图，我这里放了鲜笋和香菇，建议不要放鲜笋，香菇可以放。2. 温水下兔肉块煮至水开，把兔肉盛出用凉水冲洗干净备用。3. 锅内下油，兔肉含油量不高，可以多放一点油。把香葱，姜块丢下去爆香。4. 再把兔肉倒入炒香，倒入黄油烹制片刻。5. 倒入凉水，水量刚没过兔肉块，放入十三香，干辣椒，八角，盐，生抽，老抽，大火烧开后转小火烧。6. 烧至汁剩下两成的时侯，投入青蒜白翻炒一分钟。熄火，把青蒜叶投入用余温烧热即可起锅装盘。	http://www.haodou.com/recipe/6175
辣椒炒鱼饼	我们这边的菜市场卖鲮鱼，鱼肉都是分开来卖的，除非你要求买整条鱼，否则档主都预先把鱼斜刀一切，鱼腩，鱼头分开来卖，还有鱼身的肉打成肉泥来卖。鲮鱼肉打成泥后味道鲜美，又没有了刺，非常好吃。	鲮鱼肉, 200g	红辣椒, 10g; 大葱, 适量; 蒜, 适量; 盐, 适量; 生抽, 适量	1. 将葱、辣椒切好待用。2. 将鲮鱼肉用手捏成丸子，起油锅，丸子下锅后用锅铲压成鱼饼并文火煎至两面金黄。3. 鱼饼煎熟后下大葱、辣椒、蒜一起煸炒。4. 翻炒时沿锅边溜点水，待辣椒、大葱、蒜头断青后加盐、生抽调味就好了。	http://www.haodou.com/recipe/6070
榄菜肉松炒四季豆	炒这个菜的时候，本来想像饭店一样走油再炒的，谁知女儿在旁边嘣了一句你不飞水再炒，想毒死我们啊。狂晕！不过四季豆确实要汆水，去掉其所含的毒素。	四季豆, 500g; 猪肉, 100g	芝麻, 适量; 生抽, 适量; 蒜, 适量; 橄榄菜, 适量	1. 将四季豆掐成段，飞水，肉切粒。2. 起油锅，爆香蒜头，下肉松滑熟。3. 下四季豆一起煸炒。4. 下橄榄菜、芝麻、用生抽调味。5. 行了。	http://www.haodou.com/recipe/6133
核桃脆饼	口味评分 ★★★★☆ 脆脆的，有些像膨化米饼类的 制作简易度 ★☆☆☆☆ 做了卡士达酱剩下很多蛋白不知道怎么处理，又不想做天使蛋糕。翻翻《孟老师的100道饼干》找出这款蛋白脆饼。别看它长的丑丑的，没想到味道还挺不错的。完全无油的饼干，又加上营养丰富的核桃，吃多少都不怕。	核桃仁, 40g; 低筋面粉, 20g	蛋白, 40g; 白醋, 适量; 糖粉, 25g	1. 材料集合图。2. 核桃仁压碎，上下火150度烘烤10分钟。3. 蛋白加入一滴白醋（可以不加，加醋打发的快一些）分两次加入糖粉，打至九分发。4. 拌入核桃碎，和过筛面粉。5. 用汤匙把面糊装在烤盘上。（我用油纸垫底的，出炉后，油纸很难撕，可以考虑一下用油布垫底）。6. 烤箱预热上下火，中层150度烤25分钟，120度烤20分钟再用余温焖10分钟即可。	http://www.haodou.com/recipe/6135
可可纸杯蛋糕	做一个个漂亮的纸杯蛋糕，心里痒得不得了，便也要跟风学着做。于是从网上买来纸杯、可可粉……N多东西，给自己这周布置的作业就是纸杯蛋糕。原来烘焙也是跟摄影一样的啊，都是不停地在败~~ ，不过区别是，烘焙要便宜多了，所以我还是烘焙先吧~~~ 这个可可纸杯是参照暖暖的方子，据说是口感超级好！事实上是真的超级好 烤的时候楼道里都是香气，妈妈一出电梯就闻到了，出炉后尝了一个便说其余的打包带走，嘿嘿，还得给我家大少爷再做一份	黄油, 125g; 可可粉, 10g; 低粉, 120g	牛奶, 125ml; 蛋, 20g; 糖, 90g	1. 牛奶+可可粉+黄油放在小锅里，加热溶解。搅拌均匀，晾凉备用。2. 全蛋加糖打发，打发到糊状，淡淡的黄色，滴落下不会马上融合的样子就可以了。3. 先将一半牛奶可可汁、一半面粉过筛入鸡蛋糊中，搅拌均匀，然后再把其余的材料一起加入，拌匀。4. 倒入模中，160度，用纸杯就烤35分钟，模子的话40分钟。	http://www.haodou.com/recipe/5912
8寸戚风蛋糕	方子学自CANDY姐的《新法子烤戚风，不开裂不回缩》 自从学习了这个方子以后，我的很多装饰蛋糕都是用这个底的了，烤出来蛋糕的形很漂亮很完整。	蛋黄, 50g; 牛奶, 80g; 面粉, 120g	白砂糖, 30g; 色拉油, 80g; 泡达粉, 14小勺; 盐, 适量; 蛋白, 50g; 细砂糖, 70g	1. 面粉，食油，牛奶，细砂糖合照。2. 5颗鸡蛋分开后，分别用干净无水，无油的容器装起来。3. 用手动搅拌器打散蛋黄。4. 再加入牛奶和糖搅拌均匀。5. 分次将植物油加入搅拌均匀。6. 面粉，泡打粉，盐混合后，用面粉筛分次筛入蛋黄糊中。7. 将面粉糊搅拌至无颗粒状。8. 蛋清用电动打蛋器低速打至湿性发泡后，放入一半的细砂糖改用高速继续打发。9. 打发过程中，我从来都不放塔塔粉或是醋的，光放白糖就可以打发了。但放了醋打发会快一些。10. 打至后来，手会感觉越来越沉，蛋白起了一路路的纹路，就接近硬性发泡的程度了。11. 为确定是否打发成功，可以插一只筷子在中心，不倒即完成打发了。12. 接下来把打发的蛋白糊倒1/3到事先拌好的蛋黄糊里，用刮刀搅拌均匀。13. 再把拌好的糊倒回原来剩下的2/3蛋白糊内。14. 底部的蛋白糊要用刮刀翻上来。15. 用刮刀轻轻的上下切动，使之混合均匀，切勿划圈以免面糊起筋。16. 最后把面糊倒入活底的蛋糕模具内。用双手捧着晃动几下，使面糊平坦。烤箱预热150度，上下管55分钟即可，烤好后取出马上倒扣，放凉30分钟后脱模。	http://www.haodou.com/recipe/6100
蜜汁干煸牛肉	好吃，好吃~做好了可以当零食，也可以当下酒菜~~~(*^__^*) 嘻嘻……	牛肉, 500g	水, 30ml; 盐, 0.5小勺; 芝麻, 适量; 蜂蜜, 3大勺	1. 牛肉切丝，放入烤盘，进烤箱上层200度烤15min2. 蜂蜜，水，盐调匀倒入锅中，再加入烤好的牛肉3. 撒入芝麻，将牛肉不停煸炒至水收干4. 装盘即可	http://www.haodou.com/recipe/6144
飞饼葡式蛋塔	首先要感谢瑶妈妈的方子，这个方子太省事了，让我们这些又馋又懒的人随时都可以吃到美味的蛋塔了。那天一看到这个方子就有些动心了，不久又看到如风JJ做出漂亮的起酥，博友淡蓝色的快乐又提起想吃我做的蛋塔 一心想着要买思念飞饼，可是一去超市就忘。。昨天晚上什么都不想，专程就去超市买一袋飞饼回来。以前做蛋塔我都是自己叠被子的，做一次要折腾差不多一天的时间。而且我家小白不喜欢吃，因为很讨厌人造玛琪琳的香味。想是吃习惯了台湾的西点，不像内陆这边的糕点店，什么都给用人造香精而且份量相当的重。	飞饼, 10g; 蛋黄, 20g	牛奶, 70g; 淡奶油, 70g; 糖, 15g	1. 台面上铺一层薄面粉，将两张飞饼重叠起来。2. 将重叠的飞饼擀成像方形的面片，只要稍微擀一下就可以了。3. 然后把方形的面片卷起成圆筒状（可以卷紧一点）包上保鲜膜，放入冰箱冷藏10-20分钟。4. 取出圆筒，切成12等份。5. 取两个等份，叠起来，用手掌按扁。6. 用擀面杖擀成中间薄，四围厚的圆饼形，大小和塔模差不多。（擀饺子皮，要四围薄，中间厚我不在行，可是这个就对我专业啦）。7. 把塔皮放入塔模中，将塔皮整形成中间薄，边沿厚，并高出塔模。8. 制作塔馅，将牛奶、鲜奶油加糖混合，再加入打散的蛋黄液搅拌均匀，过筛备用。9. 烤箱先预热220度上下管，火准备好了，才将塔馅倒入塔模内，只能放八分满，放中下层25分钟。我的做法是，到最后几分钟，将上下管发热转为单下管发热，这样才不会烤糊了塔馅。	http://www.haodou.com/recipe/6024
蜂蜜抹茶蛋糕	抹茶和蜂蜜口味挺搭的呢，因为蜂蜜本来就是甜的，所以砂糖就必须相应减少了哦！	鸡蛋, 40g; 低筋面粉, 70g	蜂蜜, 50ml; 砂糖, 60g; 抹茶粉, 10g; 盐, 3g; 泡打粉, 3g; 牛油, 40g	1. 鸡蛋蛋黄蛋清分离，面粉过筛后和抹茶粉盐泡打粉混合搅拌均匀备用，牛油加热溶化备用。2. 蛋黄依次加入牛油以及蜜糖搅拌均匀备用（分2-3次 必须搅拌均匀才加入下一项材料）。3. 面粉分2-3次加入蛋黄内，快速轻轻搅拌均匀，不要划圈，避免起筋。4. 蛋清加入白醋2-3滴用电动打蛋器打30秒后分2-3次加入砂糖打至硬性发泡。5. 蛋清分2-3次加入蛋黄内，快速轻轻搅拌均匀，不要划圈，避免起筋。6. 烤箱170度预热10分钟，把蛋糕糊倒入模型内，抹平表面，震动模型震出气泡。7. 烤箱170度，烤箱中层烤20分钟后改165度烤15分钟，改150度烤10分钟左右即可，取出模型后倒扣放凉后即可切块享用。	http://www.haodou.com/recipe/6162
提子司康	先来反省一下下吧：最近的烘焙作业一直拖拖拉，拖拖拉，拖拉了好久都没能完成一个。原因嘛，太忙啦！其实我知道大家都很忙，我也知道时间可以像海绵里的水，总能挤出一点点一点点，所以今天无论如何决定也要挤出一点点水，上来冒个泡啦！ 这次的提子司康是用烟子的方子，嘿嘿，又是烟子~ 烟子的方子总是那么亲切~~ 忠实FANS！！	低筋面粉, 125g; 黄油, 30g; 鸡蛋, 10g; 牛奶, 55g	泡打粉, 4g; 提子干, 30g	1. 黄油室温融化。把所有粉类、糖过筛，黄油切小块加入。2. 用手把黄油和面粉搓成细砂状。拍得有些不清楚，总之把黄油搓碎与面粉融合就可以了。3. 加入提子干，再加入牛奶和匀。然后将面团包上保鲜膜进冰箱休息30分钟。4. 半个小时，接着把面团擀成1.5厘米厚的面皮，制模，表面刷上层蛋黄液。烘烤180度，20分钟！	http://www.haodou.com/recipe/6118
花生酱面包	我家没有面包机，以前做面包最怕揉面，摔面了，时间长，噪音还大，所以不敢弄~用这个老僧入定法就温和多了。。。只要半小时就能让面团拉开至薄膜状~好使好使~所以如果只是一时兴起做面包的话不一定要买面包机，基本上做个一两次也就没那么大的热情了。。。	高粉, 160g; 黄油, 20g	牛奶, 90g; 糖, 40g; 盐, 1小勺; 蛋, 5g; 低粉, 40g; 干酵母, 1小勺	1. 把酵母洒在温牛奶上，拌匀使其溶化2. 加入粉类，糖，盐，蛋一起搅拌成团，然后加入黄油，用老僧入定法搅拌30分钟左右到面筋扩展（可以盘腿坐，用双腿固定住盆，然后用擀面杖不停地顺时针搅拌半个小时就OK了，面团拉开呈薄膜状）3. 然后揉圆用保鲜膜盖住盆，放温暖处（可以放在预热好的烤箱里，再放一碗水，也可以将盆放在温水中）发酵1个小时4. 基本发酵好了之后，将面团分割成6份滚圆，放温暖处中间发酵15分钟5. 包馅及整形后摆在铺了锡纸的烤盘上，表面刷上蛋液，放温暖处最后发酵55分钟6. 烤箱预热到190度，放下层烤12分钟即可	http://www.haodou.com/recipe/6298
香甜提子布丁	偶播的小花种子已经发芽老~~瓦咔咔~ 好久么有DIY了~~做个小点心~嘻嘻~	土司, 10g; 鲜牛奶, 200ml; 鸡蛋, 20g; 玉米淀粉, 0.5大勺	葡萄干, 2大勺; 朗姆酒, 适量; 细砂糖, 2大勺; 香草精, 适量	1. 葡萄干用少许朗姆酒浸泡开备用2. 土司去边，切成小丁后在牛奶中浸泡5分钟搅散3. 再将蛋，糖，玉米淀粉，香草精加入后搅匀4. 将搅好的布丁液倒入已抹了少许油的容器中，放入锅中大火蒸20分钟，香甜的提子布丁就完成啦	http://www.haodou.com/recipe/6181
苦菊凉拌鱼皮	一个曾经混迹在化妆圈的老化妆师身份提醒您，无论多好的彩妆都会对您的皮肤或多或少的伤害，最健康只有饮食！ 因此奉劝各位美女用心吃饭也能越吃越美丽。你有没有想过，在我们日常生活的常见食物中，就存在着一些能够滋润皮肤的食物，今天小米就定制一款夏季最能滋润皮肤的凉爽小菜——苦菊凉拌鱼皮 　特点：鱼皮清凉爽口，鲜中带酸，姜汁味、花椒味十足、口味浓郁。	鲜鱼皮, 100g; 苦菊, 10g	小米椒, 适量; 香葱, 适量; 香菜, 适量; 白醋, 15g; 香油, 5g; 盐3克, 3g; 鸡精, 5g; 花椒油, 20g; 姜汁, 10g; 生抽, 5g	1. 将鲜鱼皮洗净，切成长5厘米的细丝备用；2. 苦菊、小米椒、香葱、香菜洗净，分别切碎备用。3. 锅内放入沸水，放入鱼皮丝大火汆40秒，取出后立即用凉水冲凉；4. 将香菜、香葱、蒜末、白醋、盐、鸡精、花椒油、香油、姜汁、生抽调匀成汁，和苦菊、鱼皮、小米椒拌匀后放入冰箱内冷藏30分钟后上桌。	http://www.haodou.com/recipe/6215
日式蒸烤乳酪蛋	上次给干爹家里送了两块轻乳酪蛋糕，过了两天打电话回去想要去讨赏 ， 没想到大家都不喜欢吃，还要我继续努力。。真是倍受打击呀 虽然我自己也不喜欢吃重乳酪蛋糕，但那个轻乳酪的真的很好吃。回头去问美味，叮当她们那天是不是故意赞赏我的蛋糕，，让我出大丑了。。真是浪费材料，浪费表情了。下面这个方子来自《瑶妈妈的烘焙寨子》重乳酪不加粉的，口味感觉有点偏干了，制作方法还算简单。	鸡蛋, 20g	奶油奶酪, 250g; 细砂糖, 50g; 牛奶, 50g; 黄油, 15g	1. 奶油奶酪+牛奶 隔水加热搅拌至无颗粒状。2. 倒入融化的黄油（高火微波叮1分钟）继续搅拌均匀。3. 分两次加入蛋黄继续搅拌均匀。4. 蛋白加糖打至湿性发泡。5. 将打发的蛋白倒入奶酪糊中用橡皮刮刀搅拌均匀。6. 将拌好的奶酪糊倒入模具中。7. 烤箱预热150度烤60分钟，底层放一盘水，倒数第二层放上模具。8. 60分钟后，蛋糕开裂的很厉害！瑶妈妈的也是这样，我估计是因为配方的水份和油份太少了，太干的原因。因为烤好后，蛋糕都不像其它乳酪蛋糕有些湿湿的感觉，而是干干的。等自然放凉后，我在顶部涂了一层杏子果酱，放入冰箱冷藏8小时后脱模。	http://www.haodou.com/recipe/6296
葡萄干奶酪面包	方子是学习我的老师单身男人的大家可以参考原贴《蕃茄乳酪面包》，不同的是我没有蕃茄干加了葡萄干，我比较懒，全过程都是用面包机做的（发面程序）10分钟初次搅拌，放入黄油，再继续20分钟搅拌，70分钟发面。咪咪年前就追着要吃我的面包了， 这个面包我欠了一年了，该长利息了。因为天气太冷不好发面，一直都没有动手。这两天见天气好转，又上老师那里去淘宝了。呵呵，，淘到这款形似花朵的面包送给美貌如花的李咪咪是最恰当不过的了，而且配上浓浓的奶油奶酪馅，咪咪一定会很喜欢。 口味评分 ★★★★☆ 制作简易度 ★★★☆☆	高筋粉, 250g; 鸡蛋, 30g; 黄油, 20g; 奶油奶酪, 100g; 蛋糕屑, 10g	盐, 0.5小勺; 酵母, 4g; 水, 130g; 奶粉, 10g; 细砂糖, 20g	1. 材料A全部混合搅拌成团【10分钟】加入黄油继续搅拌至光滑【可拉出稍透明薄膜的面团20分钟】。2. 在面包机内发酵至两倍大。（70分钟）夏天不用的，夏天要在程序停止前先取出来了。3. 分割成8等份，滚圆盖上保鲜膜松弛15分钟。4. 奶酪馅制作：奶油奶酪室隔水软化加入+细砂糖+洗净的葡萄干搅拌成光滑的糊状冷却后快包馅时加入饼干屑。5. 面团杆成圆饼形，包入奶酪馅。6. 后来把奶酪馅滚成圆球形的，整形更容易。7. 收口。8. 反面整成圆形。9. 逐个按花形排列在蛋糕模里，我的败笔：偷懒不想在蛋糕模里涂黄油，就放了两张油纸，结果取出来很容易啊，可是油纸都粘在面包上了。 大家记得一定要在蛋糕模里涂黄油防粘。 买了一张高温油布，一直没用过，不知道好不好用。10. 第二次发酵，冬天发面可把面包放烤箱中层，底下放两盆开水，关上箱门发至两倍大小。11. 发酵好的面包取出，刷上全蛋液。12. 烤箱预热上下管160度，放倒数第二层，全程烤25分钟。烤到10分钟后在最上层放一个烤盘隔住，不然上层会烤的焦焦的。（我个人是喜欢用低温烤，烤的不太焦的面包。大家可以自己喜好）。	http://www.haodou.com/recipe/6190
盐酥腰果	每次进超市,我最喜欢逛餐具和食品档.食品我多不买,就爱看包装看厂家的造型和配方.甜味的香酥腰果我常常在做,总觉得没有外面卖的酥脆.这次想换换口味了.去商场看看厂家的配方除了糖和盐还加了淀粉和臭粉(学名碳酸氢氨，化学膨大剂的其中一种，用在需膨松较大的西饼之中)油炸的食品加了臭粉估计就更香酥了.不过家里没有就没加了.具体的做法是否正确就不知道了,但这样炸出来的效果非常的好,想来跟裹面粉炸鸡的原理是一样吧,裹了粉的腰果也是特别的酥脆.另外油温火候的掌握也非常重要。 口味评分 ★★★★☆ 制作简易度 ★★★☆☆	腰果, 325克	盐, 1茶匙; 白砂糖, 1汤匙; 水, 1杯; 玉米淀粉, 0.5杯; 红糖, 0.5汤匙	1. 材料集合图， (玉米淀粉和红糖混合起来，用手搓至无颗粒,待用。)2. 锅内放入生腰果325 克，盐1 茶匙，糖1汤匙，水1 cup 用小火煮至水快干。3. 水快干时，就煮的剩下糖浆了，这时要常常抛动一下锅子，将下面的腰果翻上来，不让其粘锅，也使所有的腰果都均匀的沾上糖浆。4. 煮好出锅的腰果。5. 乘热也就是糖浆还没变硬时，可以将事先拌好的玉米红糖淀粉裹在腰果上，然后放至几小时待凉。6. 锅内冷油，放入裹上粉的腰果用小火慢慢炸，炸至有些硬身的时侯，转中火再炸至金黄色即可捞出。（腰果从金黄色到焦色变色很快的，见到变金黄色不要犹豫，马上熄火）沥干油，放在吸油纸上放凉1-2小时即可吃了。	http://www.haodou.com/recipe/6267
豆豉蒸排骨	最近越来越喜欢蒸，炖的东西了。。。烹调没有油烟，食物吃起来也健康自然~~太nice了~~	排骨, 500g; 豆豉, 1大勺	绍酒, 1大勺; 淀粉, 3大勺; 葱, 适量; 姜, 适量; 辣椒粉, 1大勺; 酱油, 2大勺; 糖, 1大勺	1. 将排骨与豆豉、葱、姜、辣椒，再加酱油、糖、酒调匀。2. 调好味的排骨加淀粉拌匀。3. 放入蒸锅蒸三十分钟。4. 出锅即可。	http://www.haodou.com/recipe/6189
花生酱酥饼	今天开始，为我制作的每一样东西都打评分，方便大家选择。因为我有时侯做出来的东西也是虚有图表，图片拍的很好看，但并怎么好吃的。那样的话大家最好不要学我，浪费材料和宝贵时间了。主评委是本人了，副评委加打杂是我家小白 口味方面只能以我们两个喜欢的程度来评了。目前为此，我和小白最喜欢吃的手工饼干还是玛格丽小饼了，喜欢那种酥酥的，入口即化的感觉。孟老师的饼干我也做了好几款了，不过自已学艺不精，做出来的成品总是和书本上不一样比如这一款吧，老师的比较软,是用勺盛面糊上烤盘的，我的居然可以用手搓成圆球，真的要佩服自己一下。也可能是冬天黄油没打发的原因吧。姐妹们切记了冬天不管是做面包还是做饼干，黄油都要取出用微波热一下让其软化但不是融化哦，不然就成硬块怎么都打不发。这款饼干没有我想像中好吃，没有太浓的花生酱味道。因为奶油的比例不多，也不是很酥化，不过也不难吃，评价就是一般般吧。 口味评分 ★★★☆☆ 制作简易度 ★★★☆☆	低粉, 80g	无盐奶油, 50g; 糖粉, 40g; 蛋白, 25g; 花生酱, 50g; 苏打粉, 适量	1. 材料集合图。2. 黄油室温软化（冬天要用微波解冻１分钟）打发黄油，后加入糖粉继续打发至羽毛状，最后加入颗粒花生酱搅拌均匀。3. 低粉混合苏打粉后过筛，分次筛入打发的奶油花生酱里用橡皮刀搅拌均匀。4. 拌好的面糊整成圆球形摆放在铺了油纸的烤盘上。5. 用手按扁后，用餐叉侧面压按成网状花纹。6. 烤箱预热１７５度上下火，中层２５分钟后用余热焖１０分钟左右即可。	http://www.haodou.com/recipe/6277
五仁月饼	最近，一直想做一款既好吃又包含深刻寓意的美食，送给在女儿结婚时自始至终给予我们很大帮助的那些朋友们。想来想去感觉还是仲秋月饼最能表达我的心意。月饼是仲秋节最精典的传统食品，月饼的寓意也早已超越了“吃”的范畴。人们祈盼的是“但愿人长久,千里共婵娟”的美好愿望！	低粉, 120g; 糖浆, 85g; 吉士粉, 5g; 枧水, 2g	花生油, 20g; 核桃, 36g; 松仔仁, 36g; 花生仁, 36g; 西瓜仔仁, 36g; 芝麻, 36g; 葡萄干, 20g; 果丹皮, 20g; 糯米粉, 60g; 白糖, 30g; 蜂蜜, 20g; 水, 40g; 蛋黄, 20g; 全蛋, 10g; 色拉油, 适量	1. 精选核桃、松仔仁、花生仁、西瓜仔仁、芝麻，共180克；外加葡萄干20克、果丹皮20克（可随意搭配）。2. 糯米粉60克、花生油20克、白糖30克、蜂蜜20克、还有水40克。3. 将五仁分别放在烤盘里，150度中层，大约7－8分钟即可，除了芝麻等颗粒小的外，全部用刀切碎，花生去皮。4. 糯米粉在锅里炒熟，微黄即可;葡萄和果丹皮切成小块状。5. 盆里放油、糖、蜂蜜拌一下，依次加入五仁、葡萄、果丹皮再拌一下，水要随拌随放。6. 搅拌均匀到用手可以握成团时即可。7. 低粉120克、糖浆85克、、花生油30克、吉士粉5克（不放也行）、枧水2克、（图片上放错了一样东西，小碗里的白糖应是花生油）。8. 盆里加入糖浆、花生油、枧水搅拌至乳化。9. 拌入低粉。10. 各成均匀的面团。11. 用保鲜膜包住面团，松弛约30分钟。12. 把松弛好的饼皮分割成20克的面剂。13. 馅35克、皮20克，我用的是小模子。14. 将饼皮用掌心压成扁圆形，中心放入馅团，包时如果粘手可用一点面粉进行包裹，注意不要漏出馅来。15. 要轻轻的往模子里压，花纹很清晰，漂亮吗？放入铺有高温纸的烤盘上，成用喷壶在月饼表面喷上少许清水以防结白斑。16. 入烤箱烘烤：170度预热烤箱，放中层160度，大约20－25分钟左右，在烘烤8分钟左右月饼表面定型时，取出月饼冷却一小会，刷蛋液后再放入烤箱，一样的温度再烤15分钟左右，要常观察，中间可以调换一下烤盘，使着色更加均匀。	http://www.haodou.com/recipe/6240
金银卷	每到秋季，我的一位农村朋友就会送我一些新鲜的玉米面（她自己地里种植的）。每每看到这些无污染、无公害的金灿灿的玉米面，都会想起儿时过节吃的“裹皮卷子”。年轻时没有在意这种吃法，随着年龄的增长，渐渐意识到粗细粮搭配的科学饮食方法对身体健康至关重要。平时，我们家老李不怎么喜欢吃粗粮，如果把玉米面裹在白面里，也许就此改变他的口感。不出所料，蒸出来的卷子不但视觉诱人，味道、口感都很好。他随吃随说：“不错，挺好吃的，以后咱就这么吃吧……。”寥寥几句，这“裹皮卷”从此便有了传承之人。随之给它换了个特别形象的名子――“金银卷”。	普通面粉, 500g; 玉米面, 300g	安琪酵母, 少量; 水, 450g	1. 酵母放在40－50度的温水里搅拌均匀，倒在面粉盆里和成面团，要比包水饺的面硬一点，然后盖好放置温暖处发酵；玉米面用 70度的热水烫一下，和好的玉米面要饧一饧。2. 发好的面团是原来的两到三倍多，用手拨开里面有大小不一的孔。3. 放在撒上面粉的面板上揉成光滑的面团，揉好后再饧10分钟，擀成饼状。4. 把面团和玉米面分成几个等份（根据你要求卷子的大小），玉米面要比白面略少一点；用手将玉米面拍成小饼状均匀地铺在面团上。5. 用手轻轻地卷起来。6. 不要太用力，这是卷好的样子。7. 用刀轻轻地切成大小一致的小卷子。	http://www.haodou.com/recipe/6312
嫩煎油甘鱼佐桔酱	迎新年的菜~~上次在西西家吃盖子做的香煎油甘鱼佐沙拉酱~~超爱哒~那次本来盖子是要做香橙酱的。。 后来因为木有白醋就换成沙拉酱了。。。 这次在家试试桔酱~果然也很nice~~油甘鱼香香酥酥，桔酱酸甜可口~hoho~~ 金黄金黄哒~~~祝新的一年大家财源广进~~瓦咔咔~	油甘鱼, 500g	糖, 适量; 桔子, 0.5g; 玉米油, 适量; 盐, 适量; 白醋, 适量; 淀粉, 适量	1. 油甘鱼切成小块，撒适量盐，少许淀粉拌匀2. 平底锅烧热，倒入玉米油，待油热后，放入做法1的油甘鱼煎至熟盛盘3. 桔子掰下数瓣取其果肉，剩余的挤出桔汁盛在一小碗中，如桔汁不够可加入少许鲜橙多，再加入少许白醋,糖,盐调匀4. 锅中热少许油，倒入做法3中调好的桔汁，再加入少许水淀粉勾芡，待桔汁浓稠后熄火即成桔酱。5. 将做好桔酱淋在盘中的鱼上即可	http://www.haodou.com/recipe/6216
番茄牛腩	酸甜开胃，很有营养的一道美食哦！	牛腩, 500g; 番茄, 15g	胡萝卜, 20g; 土豆, 10g; 葱, 适量; 姜, 适量; 料酒, 适量; 酱油, 适量; 盐, 适量	1. 将牛腩洗净，切大块。2. 焯烫后捞出。3. 取汤锅，注入适量清水烧开，放入牛腩，再加入料酒，姜片，葱段，少许酱油，大火煮一会，再转小火并盖上锅盖。4. 转小火后炖至1个小时。5. 一个小时快到时，准备3个西红柿，去皮后切成滚刀块。6. 一个小时候后放入一部分番茄块，然后盖上盖子继续慢炖1个小时。7. 这时准备一些土豆块和胡萝卜块。8. 2个小时候后放入另一部分番茄块，再放入土豆块和胡萝卜块，并加适量盐调味，继续煮炖，直至蔬菜块变软即可关火。	http://www.haodou.com/recipe/6258
生炒蟛蜞	蟛蜞，又称磨蜞、螃蜞，淡水产小型蟹类，我们这边田边小溪很多。每逢到野外玩耍，家里俩MM喜欢到溪边钓蟛蜞。这玩意基本上没啥肉，不过，这个季节倒是很多膏，味道很香，就这样姜葱炒来吃就非常的鲜美，呵呵。在市场买了一斤，要5块钱，不过，小MM说要吃，就买了回来，清洗干净，炒成一点，膏黄肉白，虽然肉不多，却味道鲜香，好吃。 吃的她赞不绝口，说下次不买了，周末一起去钓。呵呵！	蟛蜞, 500g	姜, 适量; 大葱, 适量; 蒜, 适量; 辣椒, 适量; 红葱头, 适量; 生抽, 适量; 料酒, 适量	1. 将蟛蜞清洗干净。2. 将各种配料切好待用。3. 起油锅，爆香葱头，姜、蒜。4. 下蟛蜞煸炒。5. 待蟛蜞变红后，加入料酒、生抽及辣椒和大葱。6. 将蟛蜞炒一会儿后，加如适量的水盖上锅盖稍焖几分钟，这些东西弄熟一点好。7. 可以吃了，大家试试，呵呵！	http://www.haodou.com/recipe/6327
烧茄子	家常美味菜肴	圆茄子, 10g	西红柿, 0.5g; 大蒜, 适量; 葱花, 适量; 白糖, 3小勺; 生抽, 3小勺; 醋, 3小勺; 老抽, 1小勺; 淀粉, 1小勺; 盐, 适量	1. 需要茄子，番茄和大蒜，最好用圆茄子，我是家里正好有长茄子就拿来做菜了，大蒜最好多准备一些。2. 茄子洗净后切成滚刀块，不需要去皮，番茄洗净后同样切成滚刀块。3. 大蒜切片或切成蒜末放在一边备用。4. 茄子切块后放入清水中浸泡5分钟，捞出沥干，炒锅倒油烧热，放入茄子块，煎软后盛出备用。5. 再调一小碗味汁，调料有：白糖3小勺，生抽3小勺，老抽1小勺，醋2小勺，盐少许，淀粉少许，拌匀后备用。用家里普通的小汤匙就行。调味汁里不用加水。6. 原锅再倒入少许油，烧热后爆香葱花和一部分蒜末，出香味后倒入番茄块，略炒几下后再倒入煎软的茄子块，翻炒几下后倒入调味汁，待茄子软烂入味后放入另一半的大蒜末，即可关火，或者关火后再放入大蒜末，然后盖上锅盖焖一会，可以使蒜香味更浓。	http://www.haodou.com/recipe/6289
免烤焦糖蛋奶布丁	有时侯我做了菜或是点心，自己觉得不是太理想的我就藏起来了。给大家看到的作品都是能见得人：）前不久做了一款焦糖鸡蛋布丁，只是好看不好吃，就把照片藏在相册里。被Maple 妹妹发现了问我是怎么做的，这款布丁我做了两种方子，一种是全蛋用蒸的，一种就是这种免烤用蛋黄的。用全蛋的感觉比较有蛋的香味，但组织不够细腻，用蛋黄的觉得蛋味不浓但组织非常好。用我家小白的话说我是偷工减料了，蛋味不浓，也不够甜（因为煮蛋浆的时侯我没按方子的糖加40克，我怕太甜了）但我自己觉得甜度够了。	鲜奶, 240g	吉利丁片, 适量; 细砂糖, 90g; 蛋黄, 20g	1. 材料集合图。2. 吉利丁片先用凉水泡软。3. 奶锅内放入50克砂糖用小火煮至金黄色。4. 熄火，倒入60ml(约一大匙+1小匙）滚烫的开水让糖浆转化，并用筷子搅拌一下。（倒的时侯小心，糖浆会突然溅起来。）如果水不够热，糖浆就会遇冷结块，这时可以再次打开小火，慢慢煮至溶化也行。5. 煮好的糖浆乘其还未变硬时，倒入果冻模里，轻晃一下让模底平铺满糖浆。然后放入冰箱冷藏让糖浆变硬（如果不让糖浆变硬就直接倒入蛋奶浆的话，，糖浆就会和蛋奶浆混合起来了）。6. 奶锅洗净，再倒入鲜奶和砂糖40克加热至80度（即看到锅里冒热气了，而不要煮开至大滚，否则蛋黄进去就会变成蛋花了）。7. 蛋黄先用手工打蛋器打成蛋液，然后慢慢加入温热的鲜奶中，用打蛋器搅拌均匀。8. 泡软的吉利丁片捞出放入钢盆内，放入1茶匙的水，隔水加热成液态，倒入蛋奶酱里搅拌均匀。从冰箱里 取出已装了糖浆的果冻模，倒入蛋奶酱。然后移入冰箱冷藏1夜即可。	http://www.haodou.com/recipe/6350
培根胡萝卜面包	继话说某天清理冰箱. 在冰箱的最里边 发现了2包培根~ 很好很强大. 晕了.. 我咋就能把这东西忘的一干二净喃. 这款面包的面包体 依然用的胡萝卜面包体. 哦也也~ 为什么会还是用胡萝卜的~ 因为我买了根很大的胡萝卜.够做2次面包的~ 哈哈...	鸡蛋, 10g	高粉, 260g; 糖粉, 30g; 酵母粉, 3g; 胡萝卜汁, 140g; 黄油, 25g; 胡萝卜丝, 适量; 培根, 适量; 芝麻, 适量; 沙拉酱, 适量; 盐, 适量	1. 将中间发酵好的面团.搓成长条型.2. 一头朝里.卷起来~3. 卷好,把最边上捏紧.4. 铺上一小块培根,压压实,进行第2次发酵.5. 发酵好后.挤上沙酱,撒上芝麻.6. 180度-20分钟即可.	http://www.haodou.com/recipe/6388
香菜丸子豆腐汤	上次做过香菜云吞，一直念念不忘那个味道，这回直接用肉馅做了香草丸子汤，味道真的赞赞赞赞阿！！！！！	免治猪肉, 300g; 鸡蛋, 10g	香菜, 适量; 冬菇, 适量; 皮蛋, 10g; 姜, 适量; 蒜, 适量; 盐, 适量; 鸡精, 适量	1. 香菜分开2半，一半刮掉根部泥屑用盐水浸泡片刻备用，一部分把叶子摘下，剁碎备用皮蛋切碎备用，豆腐切粒备用，冬菇分开2半 热水煮软后一半切粒，一半切丝姜蒜切碎备用。2. 免治猪肉加入鸡蛋、冬菇粒、香菜叶子、适量的盐、鸡精、油、麻油、胡椒粉、生粉混合顺着一个方向搅拌至起胶备用（搅拌好后腌半个小时左右）。3. 少许油把姜，蒜粒炒出香味后加入冬菇丝翻炒片刻后加水大火煮开后熄火稍微放凉。4. 用勺子挖出适量肉馅稍微搓成圆形放入锅内（汤不要太热，最好温温状态）。5. 加入皮蛋碎，大火煮开丸子后改中火煮得差不多全熟后加入豆腐翻炒均匀。6. 加入适量的盐、和鸡精调味，即可熄火，加入香菜和撒麻油翻炒均匀即可。	http://www.haodou.com/recipe/6195
银鳕鱼西兰花沙拉	这菜是按照家里小MM的要求做的，呵呵。有次在市场，看到银鳕鱼便宜，才十几块钱一斤，平常要二十多呢，于是买了很多斤，切成一块块放在冰箱里面，有需要的时候拿出来吃。小MM对鱼的兴趣是一时一时的，所以，她要这样做，我就顺着她的要求，免得又要在餐桌上斗争一番，哈哈。	银鳕鱼, 200g; 西兰花, 30g	盐, 适量; 料酒, 适量; 沙拉酱, 适量	1. 将银鳕鱼切成小块，用盐、料酒轻抹一下待用。2. 西兰花掰开，焯熟装盘。3. 起油锅，将鱼煎熟，装入盘中间。4. 最后放上沙拉酱，吃的时候搅拌均匀就好了。	http://www.haodou.com/recipe/6371
豉椒鸡块	味道出乎意料的好啊，简单又美味的下饭菜，我都破天荒的吃了两碗饭感觉里面的辣椒比鸡肉还好吃 。不过我油放的多了点，鸡皮会出很多油的，香辣酱里也有很多红油，所以大家可以适量减少一些油。这里要给大家鞠躬以感谢大家给我的帮助，谢谢各位热心人传我的养花经验，我的薄荷终于都恢复健康了，现在长势良好，不但飞虫都被烟叶水赶跑了，而且长出了很多新芽。	鸡腿, 500g	青红椒, 10g; 姜片, 适量; 蒜片, 适量; 香葱, 适量; 蚝油, 1勺; 料酒, 1勺; 玉米淀粉, 适量; 香辣酱, 适量	1. 材料集合图。2. 李锦记香辣酱。3. 鸡肉去骨（连骨也可以）切成方块状。用料酒，淀粉，蚝油（少量即可，香辣酱有咸味的）腌制20分钟。4. 锅内热油，放入鸡块炒至断生盛出备用。5. 冷油下姜片，蒜片，香葱段爆香，下青红椒丝。6. 倒入炒过的鸡块，放入蚝油，及两大匙李锦记香辣酱翻炒至入味即可出锅了。	http://www.haodou.com/recipe/6387
农夫面包	法式面包~~~偶的最爱~硬硬的，有嚼头~无油无糖真健康~~难怪叫农夫面包~真朴素的说~~	高筋面粉, 250g	盐, 5g; 酵母, 1小勺; 水, 适量	1. 干酵母和温牛奶混合均匀，拌入高粉2. 将高粉成表面光滑的面团，放在无风温暖处发酵90分钟3. 当面团长到原来2-3倍时，拿出面团击出气体，分成2个面团，滚圆盖湿布松弛15分钟，定型，再发酵50分钟。4. 再面团表面划几道，烤箱预热180度，将面团放入烤30分钟	http://www.haodou.com/recipe/6344
芝麻杂粮面包卷	自打俺家的豆浆机到家` 就么的歇过 可怜的豆浆机啊 每天早上被我妈折腾 变着花样弄些很神奇的组合` 这不.昨天她又玩了个很搞味儿的东西~ 然后我也发挥了一下下 把它整成了面包.真的是营养丰富了. 恩.就是它了~ 灯光效果.其实没有这么黄的哈~~ 口感还真是挺好的~软软的~香香的 我还做了些夹心的.没有照.卷的是香芋馅`很搭 话说我妈打的那个糊糊. 里面有很多东西.依稀记得有..花生.红豆.绿豆.黑豆.薏米.银耳.莲子等等.. 总之混合在一起的味道.还真是不错~ 喝起来花生味道很浓.口感不错. -----	高粉, 200g; 低粉, 20g	细砂糖, 25g; 奶粉, 15g; 盐, 0.25小勺; 酵母粉, 3g; 全蛋液, 25g; 水, 115g; 无盐黄油, 15g; 白芝麻, 适量	1. 第一次发酵好,分割成等份.滚圆.中间发酵好.将小面团擀成长方形~2. 一面朝里.稍微压紧.3. 向内卷成圆柱状.收口.稍微搓一下.4. 将2头连接在一起.接口处搓光滑.5. 表面沾些水.沾上白芝麻`6. 全部整好了.盖上保鲜膜进行第2次发酵~左边的3个.我包了馅儿.哈.所以看起来鼓鼓的`7. 发酵好后.刷上蛋液~8. 180度--20~25分钟即可~冷却后就可以食用了哈~~	http://www.haodou.com/recipe/6399
西芹炒猪腰	一直以来很少在家处理猪腰，因为麻烦，我又是个懒人，呵呵。有天在超市看到卖的还挺便宜，于是就买了，不过，处理起来还真烦，炒出来的味道倒是挺香，呵呵！	猪腰, 800g; 西芹, 30g	辣椒, 10g; 大葱, 适量; 姜, 适量; 盐, 适量; 料酒, 适量; 鸡精, 适量	1. 将猪腰对半切开，去掉白色的筋膜。2. 处理掉筋膜后用生粉，盐抓过洗净，切小片，然后汆水待用，水里放些料酒。3. 将西芹、大葱、辣椒、姜切好。4. 起油锅，爆香姜、辣椒。5. 下猪腰煸炒，下点料酒去腥。6. 讲大葱、西芹下锅一起炒至断青，溜点水，然后下盐、鸡精、生抽调好味道。7. 成了。	http://www.haodou.com/recipe/6305
木瓜牛奶炖雪蛤	女人是需要滋养的今天我食尚小米就为大家做一道最滋养女人的汤------木瓜牛奶炖雪蛤。 女童鞋们食用可以美容养颜、滋阴养肝、调补内分泌、延缓衰老，是可信赖的抗衰老和提高免疫力的一道汤。	木瓜, 1个; 鲜奶, 1杯; 雪蛤膏, 50g	枸杞, 适量; 冰糖, 适量	1. 雪蛤膏用水浸四小时或者一晚，拣去污物洗干净，放入滚水中煮片刻，盛起，滴干水分。2. 木瓜冼干净外皮，在顶部切出2/5作盖，木瓜盅切成锯齿状，挖出核和瓤，木瓜放入炖盅内。3. 枸杞洗净用清水泡发，雪蛤清水淘净。4. 冰糖和奶一起煲溶，然后放入雪蛤膏煲半小时，加入鲜奶，待滚，滚后注入木瓜盅内，隔水炖半小时即可。	http://www.haodou.com/recipe/6342
俄式红菜汤	大美女范冰冰知道不？上次去《咏乐汇》一个劲儿赞不绝口喝起没完的那道红菜汤您还知道不？那是我小米亲手做的，今儿我就给您上这道红菜汤，好喝还好做呢。	牛肉, 250g; 洋葱, 50g	鲜番茄, 100g; 小白菜, 100g; 紫菜头, 200g; 胡萝卜, 100g; 番茄酱, 75g; 香叶, 适量; 大蒜, 适量; 迷迭香, 适量; 白糖, 25g; 酸奶油, 25g; 精盐, 适量; 胡椒粉, 适量; 面包片, 适量; 黄油, 适量	1. 牛肉洗净切块，胡萝卜、红菜头、洋葱切块。2. 西红柿切块、小白菜洗净切块。3. 牛肉块入冷水锅，置旺火上烧沸，撇尽浮沫。改小火保持微沸状态，直至牛肉熟软。4. 炒锅烧热下黄油，放入洋葱块，一半蒜末煸炒至变色。5. 放入煮熟的牛肉翻炒均匀。6. 加入紫菜头、胡萝卜块加入牛肉汤略煮。7. 下番茄酱、香叶、迷迭香炒透至呈红色时，加入清水250毫升，烧开后改小火焖煮至菜熟。8. 最后加入白糖、盐、胡椒粉调味，最后放入番茄块。小白菜，加入、大蒜末即可最后放酸奶油。	http://www.haodou.com/recipe/6355
小刺猬豆沙包	我们可以用白面与玉米面（小米面）一起做成金银卷、豆沙包、青菜包，用豆面、绿豆面和白面一起擀成面条等等。还可以搞点小创意，把面团捏成精巧别致、憨态可掬的小动物，如：小刺猬、小兔子、小蝴蝶等。这些都会让孩子们眼前一亮，看着就想吃，吃了还想吃。自己做得不含任何添加剂，是真正意义上的绿色食品。我想只要家长多动脑筋多用心，变着花样给孩子提供营养均衡的三餐，相信每个孩子都会拥有健康的未来。	玉米面, 200g	面粉, 300g; 安琪酵母, 3g; 水, 适量	1. 将白面倒在盆里。酵母放在小碗里用40度温水化开，随往白面盆里倒随用一双筷子搅拌，搅拌至没有干面粉为止，注意不要放水太多；2. 另取一盆倒进玉米面，准备开水一碗，随往玉米面盆里倒随搅拌，搅拌至没有干玉米面为止，水不要放的太多，冷至40度左右；3. 玉米面冷到40度左右时，倒进白面盆里；4. 揉成光滑的面团，要多揉一会，盖好放置温暖处发酵；5. 发好后的面呈蜂窝状，是原来的2－3倍多；6. 倒在面板上多揉一会，需要饧10分钟后，切成20克一个的剂子，小一点的刺猬10－15克一个，擀的皮不要太薄，最好是周围薄，中间厚一点；7. 面皮放在手里用小勺舀10克豆沙馅轻轻包起来，封口朝下，用食指和母指在豆沙包三分之一处轻轻捏出刺猬的小嘴，再用剪刀剪出一根根小刺，剪的时候要轻轻往上挑一下才好看；8. 锅里放凉水，篦子上摆上包好的豆沙包，中火烧开，开锅18分钟即可。	http://www.haodou.com/recipe/6358
麦香馒头	不知大家看到这些触目惊心的食品添加剂心里会作何感想？反正我是不想在外面买馒头吃了，自己做得馒头虽然没有超市里卖得那么“白”，但安全，健康，放心啊。 这次蒸馒头使用的面粉是农村朋友送的，据她说：“麦子是自己地里种的，成长过程中施的是有机肥；面粉是自己亲眼看着磨的，没有添加任何食品添加剂。”这绝对是“纯天然、无公害”的绿色食品。“绿色”的就是不一样，刚出锅的热馒头，浓浓的麦香扑鼻而来，瞬间弥漫整个房间。我急不可耐地掰下一块送入嘴中，大嚼特嚼，一边嚼一边品，品这馒头久违的反朴归真的味道―――麦香！麦香中还夹杂着一丝淡淡的甜味，令人回味悠远。	普通面粉, 500g	干酵母, 6g; 温水, 300g	1. 温水以不烫手为宜，将酵母溶于温水静饧5分钟，搅匀后把酵母水慢慢倒入面粉中，揉成光滑的面团，盖好或蒙上保鲜膜放置温暖处;2. 发酵好的面团是原来的2－3倍，呈蜂窝状;3. 取出发酵好的面团，放在撒有手粉的面板上，要反复地揉，揉好后放在面板上饧10分钟;4. 揉成长条状，用手揪成大小均匀的剂子，然后逐个揉成表面光滑的馒头，放在面板或盖垫上放置温暖处再饧20分钟;5. 锅里一定要放凉水，篦子上摆上饧好的馒头，馒头之间距离不要太近，否则会粘在一起，中火把水烧开，然后盖上锅盖，冒气后大一点的馒头40分钟，小一点的30分钟即可。用手轻拍馒头，有弹性即熟.手指轻按馒头后，凹坑很快平复原说明熟好，凹陷下去不复原说明还没蒸熟。	http://www.haodou.com/recipe/6391
香草叉烧	某日老妈嘴馋又想吃叉烧了，这回我玩新意思，加入了香草，味道更好！老妈吃后也赞不绝口阿！我也决定等月底再去买这个香草回来！	五花肉, 500g	玫瑰露酒, 2大勺; 蒜香香料, 2大勺; 蜜汁, 适量; 叉烧酱, 3大勺; 蜜糖, 1大勺	1. 花肉洗干净切块、姜切片、葱切段。2. 花肉加入2大瓶盖玫瑰露酒、3大茶匙叉烧酱、2大茶匙地中海蒜香香料、适量油1茶匙蜜糖混合搅拌均匀放入冰箱腌12-24小时。3. 腌好后的花肉下油锅2面煎一下封住肉汁，烤箱160预热10分钟。4. 锡纸铺托盘上，底部撒上少许迷迭香，花肉放烤架上，烤箱160度烤20分钟途中刷腌汁1次。5. 翻面，烤箱150度烤15-20分钟，刷汁1次。6. 翻面，里外刷蜜糖，烤箱140度，烤15-20分钟即可。7. 取出烤好的叉烧切片，加热剩余的腌汁浇上即可。	http://www.haodou.com/recipe/6360
柠香红豆沙	红豆沙多数人都喜欢吃，很多美味的食品都会用到，例如月饼、元宵、粽子、包子等等。红豆浑身都是宝，吃的时候最好不要去掉皮，皮里的粗纤维对身体非常有好处。我会做三种豆沙，最喜欢的一种做了过程图，很简单。豆沙的口感细腻爽滑，淡淡的甜，还散发着淡淡的柠檬香味。一次可以多做一些，用保鲜袋或专用冷冻盒封好放进冰箱冷冻。吃时拿出来，同新做得一样好吃。	红小豆, 500g	红糖, 250g; 柠檬汁, 20g	1. 红小豆洗净，泡一天最好，放入电饭锅，水要没过两个姆指；2. 开锅5分钟后，把煮饭按键挑起闷5分钟，再把按键按下煮开，然后再挑起闷5分钟，这样反复3次红豆就煮好了；3. 把煮好的红豆放进料理机里搅拌，如搅不动，可再放一点水，但不能放太多，因为太稀了很难炒；4. 图上是搅好的样子，有点很浓的粥；5. 锅烧至微热倒入油，油五成热放豆沙，转中火，用木铲顺时针翻炒；6. 倒入红糖转小火继续顺时针翻炒，接着放进柠檬汁，要不停地搅拌，预防气泡溅出来，一定要小心哦；7. 图上是炒好的样子，软硬要适度才行；8. 能用豆沙作出好看的模型就可以了。	http://www.haodou.com/recipe/6330
椰丝燕麦球	最近忙着期末考试，都没什么时间做吃的了～天天窩在學校裏K书，好不容易這週稍微有点喘息的时间～于是乎～嘿嘿～～ 零嘴沒了，又不愛到超市買～反正家里有材料，就凑和着做了这个，平时做西点不喜欢用黄油，总觉得热量太高，也懒得去买，所以常常都是DIY，能用植物油的就尽量用，为了弥补口感和香味上的不足就加了奶粉，還蛮好吃的说~~呵呵~(^^)~~	低粉, 60g; 鸡蛋, 10g	花生酱, 3大勺; 燕麦, 25g; 椰丝, 50g; 奶粉, 2大勺; 糖, 3大勺; 花生油, 2大勺	1. 鸡蛋，糖，油搅拌均匀2. 加入花生酱，继续搅拌均匀3. 筛入麵粉和奶粉，搅拌4. 倒入燕麦及椰丝，搅拌均匀5. 用小勺舀成小塊，搓成小球放在铺好锡纸的烤盘上，烤箱180度预热，烤15分钟	http://www.haodou.com/recipe/6413
紫薯面包花儿	恩.最近有点勤快~ 我承认.哈. 难得休息.抓紧时间折腾~ 做了一款想很久的DD~~ 再次承认~ 这个包包.挺美的~ 一直觉得紫色.是个很魅的颜色~ 这么魅的颜色,却是出自山芋~ 的确很强大~ 风靡N久的紫薯面包..我终于尝试了一把.. 之前看到自由JJ对紫薯的8种畅想~ 俺这脑袋瓜子实在是琢磨不出这么多种花样 先学着做了个小花形状的` 这是一直萦绕在我脑袋里的花样..昨天晚上终于实现了..	高粉, 220g; 熟紫薯, 500g	牛奶, 125g; 鸡蛋液, 10g; 糖粉, 70g; 盐, 0.25小勺; 酵母, 3g; 无盐黄油, 15g; 油, 26g	1. 紫薯先用微波炉打熟去皮.用打蛋器打成泥状.趁热加入糖粉和油搅拌均匀.装入保鲜袋中.口子扎好了.用擀面杖擀的的更加均匀.如果还有颗粒的话.就用手捏开即可.之所以不选择用搅拌机.是因为想在吃的时候.能吃到紫薯粒~哈~2. 整形的完全过程:A.第一次发酵结素后.排气.分割成6等份.滚圆.静置15分钟.3. B.包入搓好的紫薯馅儿.4. C.收口~稍微滚圆.5. D.用擀面杖擀成圆饼状.6. E.均匀的剪出10个刀口.7. F.花边朝一个方向上翻~造型就完成了.8. 整形结束.盖上保鲜膜.进行第2次发酵~9. 发酵完毕.刷上蛋液.撒上杏仁片。10. 180度--20~25分钟即可~	http://www.haodou.com/recipe/6424
Q香弹牙的酱猪手	吃猪手的口味，南北方人的不一样。北方人喜欢吃皮脆一些的，南方人喜欢吃软烂一些的。北方人喜欢放辣的，南方人喜欢放甜的。 记得小时侯妈妈过年卤的猪脚吃起来都是QQ的弹牙，还藏着很深的卤料香味。不过换了我家小白就不爱这种口味了，平时做菜只要给下了香料他就说吃了恶心。有一次还把我煮好的成锅卤水料倒掉，气的我要跟他吵架了。	猪手, 500g	香蒜, 5g; 姜片, 适量; 大蒜头, 适量; 八角, 适量; 陈皮, 适量; 炒糖色, 2大勺; 白砂糖, 2大勺; 水, 2大勺; 生抽, 适量; 老抽, 1大勺; 黄酒, 适量	1. 猪手洗净斩成大块。2. 锅内烧温水，放入猪手煮开后，至浮起泡沫捞出用凉水冲洗干净，并用眉夹夹干净猪毛。3. 炒锅内热少量油，把猪手放入翻炒约五分钟盛出。（这样的做法，是使猪皮去油，炒制过后猪皮更Q）。4. 炒锅内放两大匙糖，两大匙水，炒糖色，煮至转黄色的时侯即可了。5. 将炒过的猪手再一次倒入糖色锅内，翻炒至全部粘上糖色盛出。6. 煮锅内，放入炒好的猪手，大蒜头，香葱，姜片，生抽，老抽，黄酒，八角，陈皮等调味料。放少料水刚好没过猪脚的量。（调至卤汤的咸度要比一般煮汤要咸一点）。7. 大火烧开后，转中小火煮十分钟后，转小火慢煮至汁剩下锅底的位置即可收火了。（汁不要收干了）。8. 成品。	http://www.haodou.com/recipe/6407
针菇伴干丝	这几天连着上蛋糕，有朋友给我留言希望我多上一些简单的家常菜。今天就推荐一道又简单，又美味，又健康的凉拌菜。我家小白是不爱吃红萝卜的，有时侯跟我去菜市，还偷偷把我装进购物篮里的红萝卜给捡出来。。 不过这道菜呢，他还能接受，一大把一大把的往嘴里塞。不用放味精，红萝卜和针菇自然的鲜甜味就很美味了。	金针菇, 150g; 五香豆干, 20g	胡萝卜, 10g; 香菜, 适量; 葱, 适量; 生抽, 2大勺; 香油, 1大勺	1. 材料集合图。2. 金针菇切除根部相连的部分后洗净，五香豆干片薄、切丝。3. 胡萝卜削皮、切丝、先用少许盐腌软、再用凉白开水冲净、沥干。4. 水半锅烧开，先烫豆腐干。5. 再烫熟金针菇。6. 最后和胡萝卜丝一起放入大碗内，放入洗净、切碎的香菜和葱、再加入调味料拌匀即可。	http://www.haodou.com/recipe/6438
大理石奶油蛋糕	做面包的期间.顺便做了款小蛋糕`~ 其实一开始没有说是特别想吃` 脑袋里就想着. 把家里窝在角落里落灰滴模具.拿出来用用. 好歹露次脸,实际用一次~ 没想到.最后的成品. 我相当欢喜.而且真的有点那个妙芙蛋糕的味道. 第一次.第一次做带咖啡味道的蛋糕.(除了提拉米苏需要用的那个咖啡液) 那种略微的苦味 中和了奶油蛋糕的甜腻感. 淡淡的咖啡香气弥漫在口中. 很搭.真的很搭.. 而且这次换了制作方法. 蛋白打发后加入的~ 口感轻盈了许多.也湿润了许多.真的和那个妙芙蛋糕很像 甚至感觉比那个好吃的很多~ 毕竟用料方面更实在.制作方面更用心.	无盐黄油, 70g; 糖粉, 45g; 蛋黄, 20g; 低粉, 110g	香草精油, 适量; 杏仁粉, 20g; 泡打粉, 0.5小勺; 牛奶, 30ml; 淡奶油, 15ml; B, 适量; 蛋白, 20g; 柠檬汁, 适量; C, 适量; 咖啡粉, 1勺; 热水, 15ml; 力娇酒, 适量	1. 黄油回温后.加入糖粉稍微打发.然后加入蛋黄.继续打发.打至发泡发白~2. 大致打成酱紫~颜色发白~体积膨胀许多.3. 所有粉类全部混合过筛一次.然后再筛入打发好的黄油中.混合均匀后.再倒入液体.混合均匀.最后拌入1/2打发好的蛋白霜.混合好后.再把剩下的1/2蛋白霜倒入.混合均匀.4. 混合均匀的样子~5. 咖啡液制作好后.取一部分蛋糕糊.混合均匀.将蛋糕糊装入裱花袋,先挤一部分蛋糕糊入模.然后再挤些咖啡味道的蛋糕糊.用牙签稍微搅拌一下, 最后再挤入剩余的蛋糕糊.震几下烤盘.震出蛋糕糊里的气泡.6. 180度--20~25分钟即可.直接脱模冷却就好~~矽胶模（硅胶模）非常很好脱模,也很好清洗. 这个分量的刚好做5个小蛋糕.剩下的那个.里面需要放水.空烤的话.会缩短使用寿命.	http://www.haodou.com/recipe/6416
自制美味牛肉干	明天又要回學校了，今天在家按米桶JJ的做法试着自己做了一下牛肉乾，没想到味道還真是不错。從小就很喜欢吃牛肉乾，毎回和媽媽出去都吵着要買，後來媽媽說裏面含有很多防腐剂，吃了對身体不好，就不敢買了。但是牛肉乾那种香香的味道還是難以忘怀。现在發現很多吃的還是自己做着好，不仅成本低，而且够营养，也不添加任何防腐剂，吃着放心，還解馋咪卡是個贪吃的人，特别愛吃零食，真是受不了自己這種個性～呵呵～	牛肉, 1斤	葱段, 适量; 咖喱粉, 0.5勺; 醤油, 2勺; 糖, 1勺; 辣椒粉, 0.5勺; 五香粉, 少许; 蒜头, 适量; 生姜, 适量	1. 牛肉放進冷水中用大火煮滚，轉小火，煮到牛肉用筷子捅無血水流出即可（也可先切片再煮，這様熟得快，不过牛肉乾或许會比较硬）2. 放凉後切片3. 再把牛肉放進鹵汁裏鹵到汁水收乾即可（每一片都要蘸到鹵汁）4. 最后把鹵好的牛肉摆在烤盘上，180度8到10分钟即可	http://www.haodou.com/recipe/6446
猪蹄花卷	我这是第二次做猪蹄花卷，第一次做得太胖太大，看上去有点傻呼呼的。这一次比上一次略小了一点，但比面点师做得还是有那么一点距离。不过我还是挺有成就感的！“这小小的距离，给我的人生留下了不断进步的空间。”其实，我们自己在家做面点不只是为了吃出健康、吃出营养，吃出品味、吃出花样，更要紧的是在忙碌中寻找一份情趣，在平淡中感知生活的丰富多彩！	普通面粉, 500g	干酵母, 6g; 红糖, 80g; 温水, 300g	1. 将面粉和酵母平均分成两份，分别将两份酵母溶于温水静饧10分钟（不烫手为宜）。一份面粉用溶于酵母的温水和成光滑的面团，即白面团；另一份面粉用加入溶化好的红糖水和溶于酵母的温水和成光滑的面团，即褐色面团；将两个面团盖好或蒙上保鲜膜放置温暖处，发至原来2－3倍，呈蜂窝状，再饧15分钟2. 将饧好的两种面团分别揉成长条状，切成大小均匀的小剂子。猪蹄花卷不要做得太大，否则显得不可爱，大约50克一个，白色和褐色分别25克一个；3. 将两个颜色不同的小面团分别揉好，擀成大约2.5厘米厚的小圆饼；4. 将褐色小圆饼切成两个半圆，其中一半放在白色上，另一半切成两个三角型；5. 将白色小饼折叠盖住半圆褐色小饼；6. 将其中一个褐色小三角放在白色半圆上；7. 将白色半圆折叠盖住褐色小三角，成为扇形；8. 用小刀在扇子的底部切一小口，用双手母指顺着箭头往后一折即成；9. 做好的花卷，需要再静饧20分钟，锅里放凉水，篦子上铺上沙布或玉米叶，花卷之间距离不要太近，中火把水烧开后盖锅盖，冒气后20分钟即可。	http://www.haodou.com/recipe/6422
芒果乳酪蛋糕	今天是西方的情人节，在此祝各位情侣，夫妻相亲相爱，幸福永远！祝单身的朋友早日找到心属的伴侣！每年的中式和西式情人节，小白都会在正点的时侯，神秘悉悉地从柜子里翻出一件情人节礼物送我。礼物都是首饰，台湾的首饰款式又新，价格还便宜。每次回去，他就背着我偷偷把礼物买好，藏在柜子里。今年因为还没回台湾，没有事先为我准备礼物了。不过我也很开心，昨天一句玩笑话让他在家陪我过情人节，他真的推掉所有的应酬，一整天都在家里陪我。我的礼物呢，就是这个蛋糕，和几道他最爱吃的菜。 这里要谢谢CANDY和七片叶子教我切芝士蛋糕的方法，这次切的很漂亮！ 口味评分 ★★★★☆ 制作简易度 ★★★★☆	奶油奶酪, 250g; 芒果, 500g	消化饼干, 90g; 黄油, 30g; 杏子果酱, 30g; 砂糖, 10g; 鲜榨橙汁, 适量; 水, 适量; 吉利丁, 适量; 鲜奶油, 100g; 吉利丁片, 适量; 细砂糖, 50g; 原味酸奶, 100g	1. 材料集合图。最先做蛋糕的饼干底，做好后放入冰箱冷冻。2. 芒果一半切丁，一半用搅拌机磨成果浆。（估计我没有放500克的果肉，约300克的样子）。3. 吉利丁片用冷水泡软后，倒去冷水。4. 锅内热水，隔水融化吉利丁片（吉利丁片会成液态）放凉待用，但不要凉至结块。用量匙（大匙）装出一匙另备碗盛放（一会做镜面胶的）。5. 奶油奶酪加糖隔水融化，（酸奶可以这时侯加在一起融化搅拌，因为我是后来发现太干了才加酸奶的）。6. 奶油奶酪搅拌至无颗粒状。7. 鲜奶油用电动打蛋器打发至体积增大三倍。8. 将打发鲜奶油，放入奶油奶酪糊内搅拌均匀。9. 接下来，把芒果浆倒入奶酪糊里搅拌均匀。（这时我发现奶酪糊太干了，原方子没有加酸奶，我加了100克酸奶搅拌均匀）.10. 再把芒果块倒入奶酪糊里搅拌均匀。11. 最后把液态的吉利丁水倒入奶酪糊里，用橡皮刮刀拌均匀。（吉利丁水如果有些结块了，可以隔水再融一下）.12. 冬天吉利丁结块很快的，用橡皮刮刀快速的拌均匀，不要让其结块了。13. 倒入做好饼干底的蛋糕模内，晃动几下使蛋糕糊平坦，包上保鲜膜放入冰箱冷藏三小时。14. 制作顶部镜面胶，把一大匙吉利丁，杏子果酱，砂糖，水，橙汁一起放入碗中，隔水融化搅拌均匀。15. 从冰箱内取出蛋糕，用网筛隔着，把做好的胶水倒在蛋糕面上。（用网隔着起到过滤的功能）.16. 淋好镜面后，包上保鲜膜再次放入冰箱冷藏四小时，取出用热毛巾捂住模具边缘1-2分钟，即可脱模。	http://www.haodou.com/recipe/6225
金牌土豆泥沙拉	记得胖星儿的博里说过，“一年里只要认真完成两件事，就两件事，积累下来，就会觉得自己很了不起。” 我曾经有过对自己高高的期望，高到自己不知如何下手，高到除非把自己安排的24小时马不停蹄才有可能慢慢接近希望。愿望永远是美好的，而现实是一小步一小步去迈的，所以--我开始脚踏实地一步一步小心认真地走，每次只走一小步，只要一直在走，积累下来，真的发现自己很了不起。 今年的第一件事在前几天完美结束了，我的生活又开始了新的篇章，生活不就是这样被一件事一段经历不可复制地连接着吗！用心地去做好今年的第二件事，期待明天的生活：） 说说今天的菜吧，为什么要叫“金牌”捏？那是因为这是老公隔三差五就要吃的一道菜，吃了好几年仍然钟爱有佳！而且这是朋友称赞最多一道菜，朋友到家里吃饭时那是必须要做的，而且都说好吃捏。绝对不是夸夸而已哟，他们吃完后带着做法，回家还要做呢：）所以，叫“金牌”也不为过吧，嘿嘿！	土豆个, 20g; 鸡蛋, 10g	洋葱碎, 适量; 甜玉米, 适量; 盐, 适量; 白胡椒粉, 适量; 蛋黄沙拉酱, 适量	1. 先将土豆、鸡蛋蒸熟，玉米煮熟。把土豆切片，这样会熟得快些；土豆不要放在盘子里离蒸，这样的话水气漏不下去浸在土豆里，影响口感。2. 蒸锅下面放着玉米，一起煮哈，这样省火还省时间！煮玉米的时候留最里面的一两层皮和须，煮出来的味道会更香。3. 切一小撮洋葱碎备用。4. 土豆蒸好后，去皮，放在碗里压成泥。这一步要费一点力气，一定要压成泥，这样才好吃！5. 把鸡蛋清切小粒和洋葱一起与土豆泥搅拌均匀；鸡蛋黄留在一边备用；然后放进剥好的玉米粒，这时放一点盐和白胡椒粉调味。6. 最后把蛋黄酱和鸡蛋黄一起放入，搅拌均匀。其实更完美的做法应该是先把蛋黄同蛋黄酱拌匀，拌到看不见蛋黄为止，然后再加入到土豆泥中，我偷懒啦：）这样的话，一定要记得把蛋黄完全碾碎。7. 最后，再根据自己口味用盐和白胡椒粉调味，如果喜欢吃肉的话，加一点火腿丁那也是很不错滴！！	http://www.haodou.com/recipe/6443
水晶果冻蛋糕	吃腻了奶油奶酪蛋糕，这次我们要变个方法吃蛋糕了。原来的本意是想把蛋糕装饰的漂亮点，没想到做出来的味道很特别，很好吃。果冻层酸酸甜甜的配上少量的鲜奶油，吃着香滑而不腻。喜欢吃果冻的小朋友一定不能错过的 我们这都买不到草莓之类的装饰水果了，所以装饰有些失败了，放了两片蕃茄和薄荷叶在里面结果都变黑了，只好用些不能吃的彩色心来遮丑了。	蛋糕底, 10g	奶油, 150g; 橙汁, 适量; 葡萄汁, 适量; QQ糖, 200g; 草莓, 25g	1. 植物鲜奶油打发成奶昔状态。（如果用动物鲜奶油会更好吃，要适量加点糖）。2. 1包QQ糖加1大匙水隔水融化成液态，倒入打发鲜奶油中混合均匀。3. 蛋糕模具内放入一片蛋糕底（蛋糕要减的比模具略小）再倒入混合好的鲜奶油，放入冰箱冷藏1小时。4. 取出在边围上一圈樱桃蕃茄片。5. 2包黄色QQ糖加1大匙水隔水融化成液态，倒入橙汁中混合均匀。倒在冻好的奶油慕斯馅上。放入冰箱冷藏至结冻。6. 2包红色QQ糖加1大匙水隔水融化成液态，倒入葡萄汁中混合均匀。倒在冻好的黄色果冻馅上。再铺上水果装饰，重新放入冰箱冷藏至结冻。	http://www.haodou.com/recipe/6427
谷小饼	這個小餅是放假的時候在家里處理吃不完的早餐瞎搞的~~有點糯糯的,又有點脆脆的,有嚼頭,自己覺得很好吃~~而且多多補充膳食纖維對身體大有好處唷~~有興趣的話,也試試~~	糯米, 0.5杯	玉米碎, 0.5杯; 水, 3杯; 黃小米, 0.5杯; 燕麥, 0.5杯; 意仁米, 0.5杯; 面粉, 1杯; 紅糖, 1杯	1. 將糯米,小米,燕麥,意仁米,玉米碎淘洗凈混合加少量水(沒過混合米就行)泡1小時2. 將混合米倒入鍋中加3杯水開大火煮沸后,加入紅糖繼續煮,當水剩下原來的1/2時開小火慢熬至飯變得很稠為止3. 將五谷飯盛出待涼,加入面粉,拌勻至稠糊狀4. 以勺為單位舀至鋪好錫箔紙的烤盤中,再用壓扁成小圓餅,放入烤箱上層,200度烤30分鐘即可	http://www.haodou.com/recipe/6494
凤爪花生煲	最近连着上蛋糕。有小朋友抗议了，，好多天没吃肉了哦！那我赶紧上道美容菜，让小朋友吃了美丽又健康。	鸡爪, 300g; 花生, 50g	生姜, 适量; 蒜瓣, 适量; 青红椒, 适量; 糖色, 0.5大勺; 蚝油, 1大勺; 黄酒, 1大勺; 蕃茄酱, 2大勺; 盐, 适量; 植物油, 1大勺; 八角, 适量; 香叶, 适量	1. 鸡爪用剪刀剪去脚趾，洗净备用。青红椒切片。2. 锅内烧热油，把鸡爪放入炸至起酥，捞出沥干油。3. 将炸好的鸡爪放入凉开水中浸泡1小时。4. 花生洗干净，锅内放水，放入姜片，大蒜，八角，香叶，盐，蚝油，黄酒，植物油，盐，糖色，放入花生大火烧开后，转小火煮20分钟（目的是把花生煮至熟烂，也可以用压力锅压一下，也可以用焖烧锅焖）后来有阿姨告诉我，花生先泡一下更好煮。5. 然后再加入泡好水的鸡爪，加水水位淹过鸡爪1-2CM的位置，大火烧开后转小火慢慢煲。6. 煲到剩下差下约三分之一水的时侯，即可放入青红椒蕃茄酱再煲片刻起锅了。（如果鸡爪多，又有煲的火侯够的话，汤汁就会自然的起胶质成糊状，如果没有的话，可以下一些水淀粉勾芡）。	http://www.haodou.com/recipe/6421
原只南瓜蒸排骨	上次做了个南瓜蒸排骨，调好味道的排骨放在切好的南瓜上面蒸，味道很不错。这次，尝试一下用整只南瓜装着排骨来蒸，让两者的味道互相渗透相容。南瓜有排骨的浓香，排骨有南瓜的清甜，尝试一下。	南瓜, 80g; 猪前排, 100g	蒜头, 适量; 葱头, 适量; 生抽, 适量; 糖, 适量; 料酒, 适量; 生粉, 适量; 油, 适量	1. 将排骨切成小件，用蒜头、葱头、生抽、糖、料酒、生粉、油先腌制半小时。2. 将南瓜从上面切开，去掉里面的囊，填入腌好的排骨。3. 将南瓜入锅，盖上南瓜盖，烧开后中火蒸1小时。4. 起锅了，非常美味，就是浪费能源。	http://www.haodou.com/recipe/6435
香草可乐鸡翅根	这道菜不推荐了，因为我家小白很不给面子，尝了一口就没吃了。不明白为什么可乐买那么多来喝，用来做菜他就不能接受了，累我一个人吃了六支鸡翅根。味道一般般，不是很好吃，也不难吃。	鸡翅根, 6根; 香草可乐, 0.5瓶	大蒜头, 1颗; 姜片, 5片; 生抽, 适量; 老抽, 1大勺; 香醋, 1大勺; 料酒, 0.5大勺	1. 鸡翅根划上深口，准备半支有糖可乐。2. 用蒜头，姜片，可乐，生抽，料酒，白糖，腌制半天。3. 锅内热油，把鸡翅根取出，爆香直至鸡皮出油。4. 把所有的腌料都倒入锅内，大火烧开后，转小火慢煮。5. 直至汁快收干了，倒入香醋提香。翻均匀即可起锅了。	http://www.haodou.com/recipe/6476
樱桃小丸子蛋糕	第一次做这种奶油形象裱花，想像中很容易，没想到好难操作。。翻糖做的不像，还可以再修修补补，奶油就几乎没办法改了，造成这个小丸子做的不是很像。。	戚风蛋糕, 500g; 奶油, 350g	食用色素, 适量	1. 打发鲜奶油将戚风蛋糕抹平。2. 用牙签在奶油上画出大概轮廓。3. 先用小菊花嘴裱上蓝天白云，人物。（因为没有黑色色素，，头发我先用咖啡色代替）。4. 再将黑巧克力隔水融化，装出一次性裱花袋，挤出人物的轮廓。5. 再挤出秋千的绳。6. 在周围用圆形花嘴挤出一片绿色草地和秋千板。7. 用牙签把绿草划出草的形象，再挤上各色小花。8. 最后我看头发的色太不搭配了，只好都给淋上巧克力酱了。。（用黑色色素会更形象一些）。	http://www.haodou.com/recipe/6450
叉烧焖西葫芦	一日，正在市场闲逛，家里MM打电话过来说想吃叉烧，赶紧买了些回去。到家，又说要一起去丈母娘家吃饭，搞的我买的菜又要塞进冰箱里去。叉烧冷冻久了不好吃，第二天拿出来炒了个西葫芦，没想味道还不错。广东菜有个火腩焖南瓜，就是烧肉焖南瓜，额来个叉烧焖小南瓜（西葫芦我们这边叫小南瓜或云南小瓜），味道一样棒。	叉烧, 250g; 西葫芦, 30g	蒜, 适量; 盐, 适量; 生抽, 适量; 叉烧汁, 适量	1. 将西葫芦切片，叉烧切片。2. 起油锅，爆香蒜头，下西葫芦煸炒。3. 加入叉烧炒匀。4. 下适量的盐、生抽、叉烧汁、清水稍焖一下。5. 出锅了，色香味俱全，不错，自己表扬一下，呵呵。	http://www.haodou.com/recipe/6455
头菜蒸仙骨鱼	仙骨大头鱼，近几年才在我们这市场有卖，说是鳙鱼培育出来的，头更大，身体细长。这鱼的头重量占了身体的大部分，卖的要比大头鳙鱼贵，鱼头味道鲜美，鱼肉嫩滑，味道不错。在外面吃火锅，喜欢用它切件，泡熟，蘸上些酱料，鲜嫩无比，非常可口。在市场买了一条，用我们这里的特产关家尾头菜一起蒸，味道也非常棒。腌大头菜的咸香配上鱼肉的嫩滑，非常不错，下饭，呵呵。	大头鱼, 800g	头菜, 50g; 姜, 适量; 葱, 适量; 生抽, 适量	1. 将鱼去鳞开膛清洗干净。2. 鱼太大，将其切成两段装盘，铺上头菜丝，姜丝。3. 淋上些酱油，生油，水开后入锅蒸8分钟。4. 出锅了，好味道哦。	http://www.haodou.com/recipe/6448
日本棉花蛋糕	6个鸡蛋，用的是黄油，吃起来风味自然比戚风香浓许多，组织也蛮细腻，口感不错***西西	低粉, 80g; 鸡蛋, 1个	糖, 80g; 炼乳, 80ml; 盐, 适量; 黄油, 60g; 蛋黄, 5个; 蛋白, 5个	1. 黄油煮沸，筛入低粉，拌匀2. 加入炼乳，拌匀后加入C再次拌匀即成蛋黄糊3. 蛋白分次加糖和少许盐，打至硬性发泡（我只打到湿性，组织就没那么细腻了，最好打到硬性）4. 分3次将蛋白糊和蛋黄糊混匀，倒入小模具后，震一下，消除内部气泡后进烤箱烘烤5. 烤箱170度预热，烤25分钟	http://www.haodou.com/recipe/6601
黑芝麻饼干	好长时间没做饼干了，最近不知道为什么对含油量高的西点都没什么兴趣了。看了鱼宝的这款饼干却心动了，因为含油量少，利用芝麻本身的油脂烤出来的健康饼干。制作又简单，不用打发奶油，也不需要特别的工具。在制作的时侯，突然灵机一动，想试试能不能用平底锅来做饼干（不是每种方子的饼干都可以做的哦）要是研制出来了，就方便了很多没有烤箱的同学们了。	中筋面粉, 0.7杯; 黑芝麻粉, 0.7杯	小苏打, 0.25勺; 黄油, 4大勺; 糖, 0.5杯; 蛋黄, 1个; 香草精, 0.5大勺; 黑芝麻, 适量	1. 黄油+糖+盐+蛋黄用手打打匀。2. 再混入加入黑芝麻粉拌均匀，拌入面粉小苏打混合物。3. 最后把面团合成一团，不用揉很久的，免得起筋了，将面团分成两份。4. 分别用一张保鲜膜把面团放入，杆成5毫米厚的长方块。放入冰箱冷冻2小时左右。5. 取出用圆形切割器切成圆形。（自己可以任意发挥整形，不过大小最好是均匀）。6. 用烤箱的烤箱预热175度上层烤10-12分钟，，我烤了15分钟（饼干很容易烤糊的，建议大家先不要烤太长时间糊了就没法救了，烤不够熟还可以翻烤的）。	http://www.haodou.com/recipe/6552
盐焗鸡	口感不像正宗的盐焗鸡,而像水晶蒸鸡,或是白切鸡.这个肉质比较嫩滑.但因为是用盐锔鸡粉所以味道又像盐锔鸡.正宗的盐焗鸡口感紧实,比较香口.有嚼劲.（嘻嘻，忙着包粽子，不多写了）。	光鸡, 0.5只	盐焗鸡粉, 1包; 香葱, 1把	1. 光鸡半只，盐焗鸡粉一包．2. 光鸡洗净擦干水分，用盐焗鸡粉把鸡身内外涂遍，腌制２－３小时．3. 电饭锅内放入两大匙食用油，香葱一把．4. 把鸡放在葱面上．盖上电锅盖．按下煮饭键，至跳键至保温档后．把鸡翻过另一面重新按下煮饭键，再次跳键至保温档即可．取出鸡斩件装盘．	http://www.haodou.com/recipe/6510
八珍炖乌鸡	前两天先生问我乌鸡怎么做，让我想起第一次吃到婆婆做的菜就是这道《八珍炖乌鸡》香香甜甜的没有加任何调味料的。称为“八珍汤”这道菜，早在古代周朝的菜谱上已有记载。其后，各朝代创造了各种：“八珍”。“八珍”是使用不同的八种药材烹调出来的珍贵菜肴的总称。这里的八珍把八种贵重药材合在一起，加入鸡、鸽子、鸭、瘦猪肉、猪蹄、猪肚或羊肉、鹿肉等其中的一种或数种，放入水，酒而熬成的，是一种食疗佳品。在家庭中，可根据家庭成员，身体健康状况，在中药店选购药材，配制食用。根据各地区的气侯水土及季节的不同，八珍的材料也可以不同的变化：今天我选用的八珍材料为：地蚕、枸杞子、红枣、桂圆干、干淮山、玉竹、党参、川芎（因为药材会煲出甜味，所以不需要再添加任何盐或是味精之类）。	乌鸡, 250g; 猪廋肉, 1块	姜, 1块; 黄酒, 适量; 八珍汤料包, 适量; 水, 适量	1. 乌鸡半只（我只用了四分之一只，碗太小了）猪廋肉一小块，姜一小块，黄酒适量。2. 买的八珍汤料包，不过里面材料严重的不足，哈哈，不值钱的材料比较多。我另外又补了一些材料进去，建议自己买材料配制。3. 锅内烧温水，把乌鸡和猪瘦肉放入煮至起泡沫（即去血水）捞出冲洗干净。放入一只钢碗里，再放入所有的药材及姜块，倒入黄酒约2大匙，再加一些水（水量不用太多，这道汤是以喝汤吃肉为主，婆婆做的时侯只加了很少的水，做出来的汤汁浓浓的，可以视个人口味加水）。4. 我直接用电饭锅炖的。。电饭锅加水至煮饭两杯米的水量。放入盛鸡的钢碗，再盖上盖（不要让水气进去了）按下煮饭键直至跳键至保温档即可。（如果觉得炖的还不够的话，可以再加一次水，继续按下煮饭键再炖一次）。	http://www.haodou.com/recipe/6463
牛奶雪花糕	周末是宝宝的一周岁生日，宝宝的妈妈想要亲手为宝宝做一道简单又健康的点心，，我想来想去，这道的做法很简单，材料也普通，希望宝宝和妈妈都喜欢这道点心：）也祝小宝宝周岁快乐！！！健康成长！！本来昨天做了，因为太心急，不等冷冻成型就倒出来了，结果都散架了，只好再做一次等今早才拍照。这里要特别说明一下啊。我刚收到好友小布的信息，，马上上来更正，请妈妈注意。。我对小孩的饮食习惯真的一点也不懂，以后要多学习：）谢谢小布的提醒。	玉米淀粉, 40g	鲜奶, 250g; 糖, 30g; 椰蓉, 适量	1. 材料合照。2. 取75克鲜奶和玉米淀粉拌均匀。3. 剩下的鲜奶加入白糖，倒入奶锅内煮开。4. 鲜奶煮开后转小火，倒入拌好的玉米淀粉奶汁，用筷子快速搅拌直至成糊状即可离火了。。倒入模具内放入冰箱冷藏3小时以上，取出脱模即可。（没有模具的，倒在碗内，或长形盆内，取出切块也行）。	http://www.haodou.com/recipe/6497
芒果牛奶西米露	那天在超市买到特价的芒果，于是在蛋糕，雪糕，糖水之间选择，找材料的时候找到一包西米，于是决定做芒果牛奶西米露吧！	牛奶, 500ml; 西米, 50g; 芒果, 100	砂糖适量, 适量	1. 西米浸泡一个小时后下锅煮至透明后再用冷水浸泡片刻晾干水备用（煮的过程需不时搅拌避免沾锅）。2. 牛奶加入适量的砂糖调制适合自己的甜度加热，芒果去皮切粒。3. 把煮好的西米倒入牛奶煮至开即可。4. 待吃的时候加入芒果即可，冷藏后风味更佳哦！	http://www.haodou.com/recipe/6442
冰糖葫芦	今非昔比，现在济南的大街小巷、超市随处可见各种创意的夹心冰糖葫芦以及各式各样的水果冰糖葫芦，远远望去五彩缤纷十分诱人。可不知道观念陈旧还是口味固执，我们家先生还是偏爱原汁原味的冰糖葫芦！ 山楂又称红果、山里红、胭脂果，在我国已有3000多年的栽培历史。山楂赋予人类的不仅仅酸酸甜甜的美味，它更是健康保健的食物。山楂是药食两用中药,含有丰富的营养物质和生物活性成分,具有抗氧化、降血脂、抗肿瘤、助消化、抗菌消炎等保健作用。	山楂, 28个	冰糖, 250g; 水, 250g; 芝麻, 适量	1. 最好用多晶冰糖（白砂糖、单晶冰糖均可）。如果冰糖块大，可用微波炉大火几秒种后出炉，用手轻轻一掰即可。2. 选择新鲜饱满的山楂，洗净凉去水分，将山楂拦腰切开，用小刀挖去果核，对好缝隙。3. 把去核的山楂用清洗干净的竹签从小到大串起来，随意串几个，家里有小孩子的，最好将竹签的尖剪去，安全。4. 冰糖和水的比例是：1：1，同时放进锅内，最好使用不锈钢锅或搪瓷锅。5. 熬糖，煤气炉大火烧开，熬的时候不可以搅动，待开始出现大泡泡的时候转中火，边熬边用手晃动锅底，以免出现受热不均匀出现糊锅现象，时间一半时再转小火，再用牙咬一下，感觉不沾牙、很脆就表明好了，如果是高手就不用了，熬好的糖浠必须马上离火，（用时10－15分钟以内）。6. 蘸糖，准备一块干净的菜板，上面用手抹上一层薄薄的清水。将串好的山楂贴着熬好的热糖上泛起的泡沫轻轻一转，裹上薄薄一层，迅速放到水板上冷却二三分钟即可享用。（沾糖时动作一定要快，慢了糖浠会降温凝固。蘸糖需要技巧，如果糖裹得太厚，影响口感。糖要蘸上薄薄而均匀的一层，才好吃）。	http://www.haodou.com/recipe/6598
红枣如意卷	近两年的写博时光，虽然文字拙劣，图片平平，更新又慢，但博友们还是给我的博文写上精彩评论和热情鼓励，偶尔还会推荐到新浪美食首页。每每走进博客小屋，我仿佛读到了博友温暖的笑容、亲切的眼神和一颗关爱的心。这份情这份意，怎能用一个“谢”字了得！左思右想还是一个字“吃”！就让这款包含美好寓意的红枣花卷代表我的心吧！虽不是名贵珍馐，却是千里送鹅毛！	面粉, 500g	酵母, 8g; 小红枣, 250g; 清温水, 适量	1. 将酵母溶于温水静饧5分钟，搅匀后把酵母水慢慢倒入面粉中，揉成光滑的面团，盖好或蒙上保鲜膜放置温暖处,发酵好的面团是原来的2－3倍，呈蜂窝状；2. 将充分饧好的面反复揉成均匀光滑的面团，再饧20分钟后，分成大小均匀的小剂子；3. 将每个小剂子搓成长圆柱体，然后用手按扁，薄后自己掌握；4. 将小红枣清洗干净，锅里放水烧开，把枣放进锅里煮7成熟捞出后一定要凉干水分。做法如图；5. 枣最好要大小均匀，手要轻轻地卷，不要用力太大；6. 锅里一定要放凉水，篦子上摆上饧好的花卷，花卷之间距离不要太近，否则会粘在一起，中火把水烧开，然后盖上锅盖，冒气后大一点的花卷35分钟，小一点的30分钟即可。用手轻拍，有弹性即熟.手指轻按花卷后，凹坑很快平复原说明熟好，凹陷下去不复原说明还没蒸熟。	http://www.haodou.com/recipe/6558
黑胡椒串烤鸡翅	原本想做香辣烤鸡翅的，很怀念家乡小摊上的炭火烤鸡翅啊。。不过没有烧烤炉也买不到木炭，就用烤箱烤吧。可是等我把小区里的商店走遍了，居然没有卖辣椒粉的。原来家里剩下的一点昨晚都倒进腌料里了，只好还是做黑胡椒的了。	大鸡翅, 4只	姜蓉, 适量; 蒜蓉, 适量; 黑胡椒, 适量; 料酒, 2大勺; 生抽, 1大勺; 老抽, 1大勺; 辣椒粉, 1大勺; 白砂糖, 1大勺; 蚝油, 0.5大勺; 盐, 适量; 味精, 适量; 蜂蜜, 1大勺	1. 鸡翅洗净并用刀在上面打上刀花（以便入味），姜、蒜磨成蓉。2. 把所有的调味料（除蜂蜜外）姜蓉, 蒜蓉都放入碗内调成腌汁（腌汁的味道要比正常做汤较咸一点，这样才比较入味）把打上花刀的鸡翅放入，翻拌均匀，放入冰箱冷藏腌制约12小时。3. 用竹签把鸡翅插起来（这样烤的时侯火侯才能均匀）另外用锡纸把鸡翅尖的地方包起来（不然鸡翅尖烤糊了，鸡翅根多肉的地方还没熟）。4. 烤箱预热250度，单上火40分钟，把鸡翅放在烤网上第二层。底下放个烤盘接住滴下来的油。每20分钟翻动一次。接下来还是250度单上火，把鸡翅尖的锡纸脱掉，把烤网移到第一层。每一面再烤20分钟。。快出炉的时侯，两面涂上蜂蜜再洒上黑胡椒粉，分别再烤1-2分钟即可。	http://www.haodou.com/recipe/6588
凉瓜牛秋鱼汤	牛鳅鱼是海里的鱼类，平时鲜见有活的卖，这天市场上看到有新鲜游水的，赶紧买条尝尝。牛鳅鱼还没有养殖，味道不错，肌肉结实，肉里没有暗刺，煮汤鲜美，大热天的，配些苦瓜烧个汤，味道很好。	牛鳅鱼, 300g; 苦瓜, 1根	瘦肉, 适量; 葱, 适量; 姜, 适量; 盐, 适量	1. 将鱼去肚洗净，苦瓜切好。2. 起油锅，猛火将鱼两面煎一下。3. 加入适量的清水，下苦瓜、瘦肉、姜片。4. 水开后2分钟加入盐，葱段调好味道就行了。5. 美味的 凉瓜牛秋鱼汤上桌了。	http://www.haodou.com/recipe/6511
清蒸左口鱼	这段时间，市场有些比较小的左口鱼卖（不知道其他地方把这鱼怎么叫，属于比目鱼的一种，呵呵），三两左右一条。这份量的左口鱼最好吃，肉质鲜嫩，大了肉就相对没那么嫩了。左口鱼比多宝鱼（大凌平鱼）肉质稍微粗一点，所以卖的没有多宝鱼贵，游水的25元一斤，不过也算是不错了，买来两条。鱼新鲜，当然清蒸了最好吃，呵呵，个人意见。	左口鱼, 2条	姜, 适量; 葱, 适量; 生抽, 适量	1. 将鱼去肚洗净装盘。2. 放上姜丝，水开后蒸5分钟。3. 出锅后，将姜丝和水倒掉。4. 放上葱丝，淋上生抽，在淋上热油就好了，味道一流，呵呵。	http://www.haodou.com/recipe/6616
枣泥馅	红枣香醇而略带炒制的焦香，一直是我们家的偏爱。回味无穷的枣泥馅，从开始洗、泡、煮、剥皮、去核、过筛、炒制到出成品等整个过程，每个细小的环节没有十分的耐心、细心、用心是做不出来的。记得有本书里说“有些绝招，是用细节的功夫堆砌出来的。”我想只有做过枣泥的人才能真正感受得到不同寻常的心情。	红枣, 500g; 冰糖, 50g	清水, 50g; 葵花籽油, 30g; 澄粉, 30g	1. 红枣洗净泡1小时，冰糖砸碎，澄粉或玉米淀粉，葵花油或其他食用油均可；2. 将红枣放入锅内，清水要没过红枣，开锅后中火煮30分钟，煮好的枣用凉水清洗干净后再用凉水泡一会，凉透将每个枣剥皮去核；3. 将枣肉放在一个筛子里过滤，如果怕麻烦可以省去这一步，不过过筛的枣泥特细腻；4. 锅里放50克清水将冰糖融化，接着放油炒几下，再将枣泥、澄粉放入，炒至浓稠即可。	http://www.haodou.com/recipe/6727
豆沙夹心冰糖葫芦	上次做冰糖葫芦没用完的山楂大约还有两斤多，一直用保鲜盒冷藏在冰箱里。我怕时间一长会腐烂变质，便拿出来洗了一小盘放在茶几上随意享用，剩下的准备再做一次豆沙夹心冰糖葫芦。 夹心冰糖葫芦可以随意按照个人的口味添加馅料，比如巧克力、核桃、花生、草莓、豆沙等,特别是豆沙夹心冰糖葫芦，很多年轻人和小孩子尤其喜欢。	山楂, 28个	白砂糖, 250g; 水, 130g; 红豆沙, 少许; 松籽仁, 少许; 竹签, 少许	1. 白砂糖，颗粒粗一点的更好；2. 选择新鲜饱满的山楂，洗净凉去水分，将山楂拦腰切开，用小刀挖去果核，填上红豆沙馅（豆沙馅是我自己做得，超市也有），对好缝隙，在馅上轻轻按上一个炒熟的松籽即可；3. 竹签用清水洗干净再用开水煮一下，将填好馅的山楂从小到大串起来，随意串几个，家里有小孩子的，为了安全最好将竹签的尖剪去；4. 白砂糖和水的比例为2：1。同时放进锅内，一定要使用不锈钢锅或搪瓷锅；5. 熬糖，煤气炉大火烧开，中小火5分钟，待开始出现大泡泡的时候转中火，继续5分钟，至到锅内没有大气泡只有小气泡，而且颜色发亮，改为小火，否则因为水分蒸发过快而把糖熬过火。熬好的糖浠必须马上离火。熬的时候不可以搅动，边熬边用手晃动锅底，以免出现受热不均匀或出现糊锅现象。6. 蘸糖，准备一块干净的菜板，上面用手抹上一层薄薄的清水。将串好的山楂贴着熬好的热糖上泛起的泡沫轻轻一转，裹上薄薄一层，迅速放到水板上冷却二三分钟即可享用。（沾糖时动作一定要快，慢了糖浠会降温凝固。蘸糖需要技巧，如果糖裹得太厚，影响口感。糖要蘸上薄薄而均匀的一层，才好吃）。	http://www.haodou.com/recipe/6619
黑加仑土司	小时候就梦想开个西点屋,里面有一大堆好吃又好看的西点,都是我做得,整天沉浸在面包,蛋糕,饼干浓浓的香味中~~幸福得不得了~~~当然这只是小女生的幻想,生活中还要考虑好多现实的东西~~不过在家烤点小西点还是粉8错滴~~ 开始学做西点之后才发现这个比做中餐难多了~~材料中各种配方的比例特别讲究,有一点不对都会影响到最终的成品,不仅是味道还是外观~突然间发现面粉和蛋是特别神奇的东西~~处理的方式不同,做出的点心也有不一样的口感~~反正就是很麻烦~~不象中餐,自己爱怎么搭就怎么搭~~而且可以补救得来~~西点,失败了就是失败了~~做什么也无济于事~~所以烹饪是门技术,也是门艺术~~要做出好的料理,是要经过多么辛苦的努力啊~~至少我是这样的~真佩服那些料理高手,大师傅们都辛苦了~~	高粉, 250g; 黑加仑蜜, 60g	干酵母, 1小勺; 盐, 0.25小勺; 黄油, 20g; 鲜奶, 150g	1. 鲜奶微热到温加入干酵母,搅拌均匀备用2. 将高粉,黑加仑蜜和鲜奶酵母放入盆中混合搅拌成团后加入黄油,继续搅拌（可以盘腿坐，用双腿固定住盆，然后用       擀面杖不停地顺时针搅拌半个小时就OK了，也蛮累的，不过比摔面容易多了~）至出现面团拉起呈薄膜3. 盆上盖上保险膜，发酵1个小时后取出排出面团中的气体，将面团平均分割成2个面团4. 中间松驰10~15分钟后，用擀面杖擀卷2次放入土司模中做最后发酵（50~60分钟）至烤模8分满，       盖上土司盖。烤箱180度预热5分钟，放入土司盒，烤35分钟后，取出放凉后切片即可	http://www.haodou.com/recipe/6530
花生鱼蓉粥	昨天有位MM给我留言，想知道花生鱼蓉粥的做法。我也是第一次听说这种粥，在网上查了一下也没有找到做法，只找到《一些简单的介绍，和一张成品图片》。不知道花生到底是煮的呢，还是油炸的？还请有吃过的朋友给我们介绍一下吧。在没吃过，没见过，也找不到食谱的情况下，我就瞎折腾了这碗粥。味道是相当的不错，我家小白平时不吃鱼，也不喝混合菜肉粥的人，也吃了两大碗。我在想一大部份是冲着这油炸花生米和油条的关系吧。	草鱼, 1块; 老火白粥, 3碗	油条, 0.5条; 香菜, 1根; 香蒜, 1根; 花生米, 1把; 姜, 3片; 盐, 适量; 熟植物油, 适量; 鸡精, 适量; 白胡椒粉, 适量; 黄酒, 适量	1. 材料集合图。2. 鱼（很大块的话片成两片）冷水下入锅中，放入一大匙黄酒，开大火煮至水滚即可捞出。3. 用筷子将鱼拨出来，把鱼剌分离。（鱼剌，鱼骨，鱼皮，鱼肉黑色部分都不要）。4. 把分离出来的鱼肉，放入碗中用手抓碎。5. 准备好的老火白粥，放入姜丝煮滚3分钟。6. 熄火，把刚做好的鱼蓉放入粥内，搅拌开来，放入盐，鸡精，白胡椒粉调味。盛入碗内，要吃的时侯洒上油炸的花生米，和香葱，香菜，油条即可。	http://www.haodou.com/recipe/6642
湖南风味嗦螺	是湖南人想必都爱吃嗦螺吧，，炎热的夏天坐在露天的夜宵摊上，来一盘辣辣的嗦螺再配上一瓶冰啤酒那滋味可真美。不过来了广东这么多年，我都没再吃过了。广东也有嗦螺，但放了糖和不辣的青椒，吃起来是甜味的。看到街上这几天都有人在卖田螺而且已经钳好尾部的，于是买了一斤回来试做。。那个店主钳田螺的技术还很高呢，被钳了尾的田螺养了三天还是活的。	田螺, 500g	生姜, 适量; 大蒜, 适量; 朝天椒, 适量; 料酒, 适量; 盐, 适量; 生抽, 适量	1. 买回来的田螺用清水清养两天，其中要不断的搓洗换水，用钢钳把尾部钳去。2. 准备新鲜朝天椒，大蒜，生姜。3. 配料分别切片。4. 锅内冷油下姜片，蒜片，爆香。5. 放入田螺和红椒，倒入料酒，盐，生抽，翻炒至田螺的吸片都脱出来即代表熟了，可以装盘上菜了。	http://www.haodou.com/recipe/6544
黑椒西芹牛肉粒	今天上午有事，马上就要出门，没功夫瞎聊了，先大口吃肉吧！	牛肉, 300g; 西芹, 0.5把	料酒, 2大勺; 蚝油, 3大勺; 黑胡椒, 5g; 盐, 适量	1. 西芹洗净后切长段。2. 牛肉切大块，用2勺料酒、2勺蚝油和5克黑胡椒粉腌15分钟。3. 坐锅待油热后，把腌好的牛肉粒倒入锅中。4. 待牛肉粒煎到图中的程度时，加入西芹。这时加入西芹是为了使西芹和牛肉一起煎熟，出锅前加入一勺蚝油。	http://www.haodou.com/recipe/6632
烤鸡翅	默默教偶的~~ 自己做了点小改进。。加了百里香。。还有洋葱和蒜头~~ 味道很不错~~ 颜色也特好看~~ 老妈也说很好吃~hoho~ 吃完了以后把骨头丢给菲菲~ 丫看起来啃得也有滋有味的~~^^ 连骨头都啃没啦。。。 是不是特别香咧~瓦咔咔~~	鸡翅, 10个; 洋葱, 0.5个	烧烤酱, 适量; 蒜头, 5瓣; 葱, 1根; 百里香, 适量; 盐, 适量; 黑胡椒粉, 适量; 叉烧酱, 适量	1. 洋葱切了，蒜切小片，葱头切段2. 加入适量的烧烤酱，叉烧酱，少许盐，黑胡椒粉和百里香3. 每个鸡翅化两刀后放入调味盆中，拌匀后腌制1个小时4. 烤箱预热180度烤20分钟后翻面再烤20分钟即可	http://www.haodou.com/recipe/6730
白菜豆腐	白菜豆腐，呵呵，简单也美味。虽是简单的东西，只要适合自己的口味，就是美食。因为饮食是一种很主观的东西，自己觉得好吃，那才是真的好吃。家里经常做鱼，其实我觉的很美味，不过，两MM却从来就不给面子，挑剔的不得了，总让我说一大通才能消灭掉，气死。这简单的白菜豆腐，却是一点不剩，呵呵，看来得检讨一下了。	老豆腐, 1块	白菜, 适量; 青尖椒, 1个; 红尖椒, 1个; 肥猪肉, 适量; 蒜, 适量; 生抽, 适量; 盐, 适量	1. 将豆腐切块，下油锅煎至两面金黄待用。2. 辣椒白菜切好待用。3. 热锅，将肥猪肉切片入锅炸出油，下蒜头、辣椒炒香。4. 下白菜炒软。5. 待白菜断清后，下豆腐炒匀，下盐、生抽调味。6. 行了，我喜欢用猪油炒素菜，那才香，哈哈。	http://www.haodou.com/recipe/6578
黑芝麻开口笑	愿大家在充满奇异彩色的人生旅途上好好的享受和把握幸福生活的每一分每一秒，品着开口笑，忘记昨天，珍惜现在，笑对未来！	普通面粉, 180g; 鸡蛋, 1个	黑芝麻, 50g; 白糖, 50g; 葵花籽油, 15g; 泡打粉, 3g; 水, 20g	1. 准备两个小盆，将面粉和泡打粉放进一个盆里，拌匀；将鸡蛋、白糖、葵花籽油和水放进另一个盆里拌匀后倒进面粉盆里。采用折叠法，将所有原料反复叠加，叠一下，压一下，成为面团即可。千万不要揉，以免出筋；2. 用刀将面团切成长条状，然后搓成圆形长条状，切成10－15克大小的剂子；3. 把面剂儿蘸一点点水，放在手心里揉成圆球状，再放入盛满芝麻的盘子里滚上芝麻，再揉一下即可；4. 锅里倒花生油（植物油均可），油温烧至三成热，大约70℃时候，赶紧把生坯下锅。转小火。如果油温太热，会导致提前熟透，而不会裂口，还会出现外熟里生的情况。为了受热均匀要不停的用漏勺轻轻搅拌，当开始裂口，颜色有点发黄的时候，就可以出锅了。最好放在一个簸箩里控一下油。	http://www.haodou.com/recipe/6581
蓝莓酸奶冰激凌	我喜欢蓝莓的颜色，深蓝色的果实包着一层淡淡的白色果粉，非常典雅、高贵的样子。更喜欢那一款款点缀着蓝莓的珍馐美馔。 每次去超市，看到货架上的新鲜蓝莓，都会不由自主地多欣赏一会儿。喜欢归喜欢，由于价格昂贵从未买过。也许蓝莓在国内市场的供应量还不够大,物以稀为贵吧。据说蓝莓的味道甜酸适口，且具有清爽宜人的香气。不过，相对便宜点的蓝莓果酱还是经常买的，通常用来制作小甜点。 炎炎夏日里，含有蓝莓味的冰激凌是我的最爱。可冰激凌的脂肪及热量含量极高（主要是奶油），因而，冰激凌是一个让我既望而却步，又难以忘怀的复杂的东西，既不敢多吃又想多吃的食物。	原味酸奶, 300g; 蓝莓酱, 50g	白糖水, 40g	1. 备好上乘品质的原味酸奶、市售蓝莓酱、白砂糖；2. 水煮沸，加入150克水、250克白砂糖拌均溶解冷却即可（如果喜欢，可以一次多煮一点，冷却后倒进瓶子里保存）；3. 酸奶300克、蓝莓酱50克、白糖水40克；4. 倒进搅拌机或果汁机中搅拌均匀；5. 将所有用料将液体倒进备好的冰格里冷冻即可；6. 这是冷冻好的蓝莓酸奶冰激凌，在室温放置几分钟或在流水下（倒置）冲一会儿用牙签挑出来即可。	http://www.haodou.com/recipe/6666
咸蛋黄烧茄子	软嫩酥香，味道咸鲜	咸鸭蛋黄, 50g; 茄子, 400g	蒜末, 25g; 葱末, 15g; 姜末, 15g; 精盐, 3g; 味精, 1.5g; 湿淀粉, 8g; 汤, 50g; 香油, 10g; 油, 300g	1. 茄子切条状，青红椒切小块，香葱切碎，姜蒜磨成蓉。(这道菜的茄子不能泡水，要直接炸）。2. 锅内放油烧至七成热，下入茄条炸透，倒入漏勺沥干油（油一定要沥干了，不然会腻）。3. 咸蛋黄切碎碎。(先蒸熟再切碎比较容易切碎,我现在这样做炒出来会结块)。4. 锅内热少量油，小火倒入咸蛋黄慢慢炒散炒香，盛出备用。5. 锅内热少量油，倒入姜蒜，青红椒炒香。6. 再放入事先炒好的蛋黄。7. 放入炸过的茄条。8. 加入少量水、精盐、炒开，加入味精，用湿淀粉勾芡，淋香油，装盘即成。	http://www.haodou.com/recipe/6679
杏子果酱	上次做了樱桃果酱，这次继续做杏子果酱．我家小白尝过说：＂自家做的果酱就是香，不比外面卖的加了很多香料，色素和防腐剂＂除此之外自制果酱含有高比例的水果含量，仿佛是玻璃瓶中的新鲜果园，每一口都能品尝到扎实肌理与浓郁的天然果香，这种丰润饱满的口感绝对是市售果酱所不及的．	杏子肉, 400g	白糖, 100g; 麦芽糖, 150g; 清水, 100g; 柠檬, 1个	1. 柠檬１个榨汁备用。2. 杏子去皮，去核．3. 切成小块．4. 锅内放入杏肉，柠檬汁，白糖，清水煮开后，放入麦芽糖转慢火煮至浓稠状即可．	http://www.haodou.com/recipe/6722
轻奶酪蛋糕	第一次吃轻奶酪是在超雅买的～那个时候就爱上了它，但是很少吃，小小的一块就7块钱。。。有的时候实在狠不下心。。。这次团购奶酪，2周之内就得解决光。。。真是件难事。。。于是这周回家开始疯狂做蛋糕，我的轻奶酪方子是很久以前从书上看到的，一个8寸的轻奶酪要用掉250克的奶油奶酪。。。于是乎，做了两个8寸的之后，我的奶酪奏解决完毕了。。。HOHO～～这次的轻奶酪吃爽咯～～～剩下的带回学校分掉～ 有好粗的大家一起分享～嘿 这次还做了新logo～自己觉得很可耐～活活。。。	低粉, 85g	塔塔粉, 1g; 奶油奶酪, 250g; 鲜奶, 250g; 蛋黄, 5个; 蛋白, 7个; 细砂糖, 100g; 黄油, 80g	1. 锅中放入奶油奶酪加入1/2的鲜奶，用隔水加热法隔水熔化奶酪拌匀备用2. 另取1锅，加入蛋黄和剩下的1/2鲜奶拌匀3. 黄油用小火煮化后加入鲜奶蛋黄中4. 低粉过筛后加入拌匀，再将熔化的奶酪糊加入拌匀5. 将打发至湿性发泡的蛋白加入面糊中拌匀6. 烤模擦少许油，垫上油纸奶酪面糊倒入烤模后，放在倒入冷水约1cm的烤盘上，放进烤箱隔水蒸烤7. 160度烤1小时即可出炉待其冷却后再切块，可放进冰箱冷藏后食用，风味更佳	http://www.haodou.com/recipe/6617
黄豆面条	黄豆面条是我们家私房面食。要想做得好吃，关键在于豆面与白面的比例。少了显然起不到保健作用，多了豆腥味太浓，影响口感。白面与黄豆的最佳比例是：2:1，这样做出的面条看上去黄澄澄的，特有食欲。口感更没得说，鲜美清香、筋道滑爽，满屋飘着淡淡的豆香，让人回味无穷。 我偏爱粗粮细作的食品，不只是因为健康的需要，其味、其形、其美都会让人感受到视觉与味觉共舞的喜悦！	普通面粉, 200g	黄豆面, 100g; 水, 150g; 盐, 2g	1. 面粉、黄豆面、盐混合均匀；2. 要慢慢加入水，（擀面条的面一定要和得硬一些），用手和成光滑的面团，盖上保鲜膜，饧20分钟；3. 面板上洒上少许面粉以免沾板，将面团放上再多揉一会，用擀面杖将面团擀成大圆片，厚度按自己的喜好掌握；4. 将擀好的大圆片来回折叠起来（折叠前再洒上少许面粉，薄薄的一层即可，以免沾连），折叠的不要太宽，否则不好切；5. 用刀切成均匀的条状（粗细按自己的喜好而定）；6. 切完用手把面条抖开，抖掉多余的面粉后凉在盖垫上即可。	http://www.haodou.com/recipe/6641
天使蛋糕卷	前阵子做了天使蛋糕卷，无油无蛋黄的天使蛋糕，中间配上卡士达酱，味道真不错。。。天使蛋糕属于乳沫類蛋糕﹐不能有一滴油﹐即使含有油脂的蛋黃也要捨去﹐同時因為無油脂，色澤呈現蛋糕少有的純白﹐如同天使般的純潔﹐故稱為天使。天使蛋糕的口味與一般蛋糕的口味完全不同毫不油膩且具彈性，我喜欢，但是吃不惯的人会覺得又干又涩，吃过蛋糕店的天使蛋糕，发现基本上都是有用油的，大概为了迎合大众化的口味吧。。。 理由说送我一对米奇的娃娃做圣诞礼物，但是元旦才会寄到，所以为了礼尚往来，我说这个天使蛋糕就在名义上做给他了，虽然吃不到。。。嘿嘿，偶粉贼～谢谢啦～	低粉, 60g	蛋白, 5个; 白醋, 1小勺; 盐, 0.5小勺; 细砂糖, 100g; 葡萄干, 适量	1. 蛋白、白醋以打蛋器攪拌至出現大泡沫，再將盐、細砂糖分2次加入拌打至湿性發泡2. 低粉过筛，加入蛋白霜中，用刮刀拌匀至面糊光滑，葡萄干用水泡软后挤干水分3. 將麵糊倒入垫有油纸的烤盘，在表面撒上葡萄干，以170℃烤約15分鐘，出爐後倒扣至完全冷卻除去油纸4. 在蛋糕面涂上一层卡士达酱，然后将蛋糕卷起，切块即可	http://www.haodou.com/recipe/6637
干炒牛河	爱上牛河已经很多年。因为它美味，因为它有荤有素搭配合理，因为它方便省事，更是因为它只需刷一盘一筷：） 做饭快，刷碗快，才是真正的快晚餐。 买上几块干牛河备着，懒得大张旗鼓做饭的时候，用微波炉解冻肉块，随手抄上几棵蔬菜，趁着焯菜，泡牛河的功夫，把肉块切成片。起锅煸熟肉片，依次放牛河、蔬菜，点上一勺蚝油，用筷子拌匀，就可以出锅了，取个大点儿的盘子装上--吃着痛快。	牛肉, 100g; 牛河, 300g	油菜, 5颗; 盐, 适量; 老抽, 1大勺; 蚝油, 1大勺; 酱油, 1大勺	1. 沸水中将蔬菜焯熟。2. 将蔬菜捞出后，再次把水做开，然后关火，将干牛河放入，泡开后捞出沥水。3. 另起炒锅，油六、七成热时，加入肉片煸炒至变色。然后放入沥好水的牛河，倒酱油调味、老抽着色。4. 放入蚝油和盐，拌匀后加入青菜，用筷子稍拨拉几下即可。	http://www.haodou.com/recipe/6803
榆钱窝窝头	榆钱又叫榆实、榆荚仁，是榆树的种子。因其外形圆而薄如钱币，故而得名。新长出来的榆钱脆甜绵软，清香爽口。又因为它是“余钱”的谐音，家乡人在房前屋后种榆树也有讨口彩的意思在里面。因而就有吃了榆钱可以有“余钱”的说法。 榆钱不仅营养丰富，还是防病保健的良药。中医认为：榆钱还有清心降火、止咳化痰功效。常食能助消化，促进肠蠕动，防治便秘等。以至于现在，每到清明时节，我都要算计着时间，去市郊农村的田间地头或集市上弄点新鲜榆钱吃上一两次。 榆钱的吃法有很多种，仅我知道的有：生吃、蒸榆钱窝窝头、贴榆钱饼子、摊榆钱咸食（煎菜饼）、蒸榆钱巴拉子（这是我们老家的叫法，就是将榆钱洗净后洒上一层面粉蒸熟即可）。	鲜榆钱, 120g; 玉米面, 200g	黄豆面, 50g; 普通面粉, 50g; 小苏打, 2g; 水, 适量	1. 将鲜榆钱去梗；2. 用水清洗干净3. 将玉米面、黄豆面、面粉、苏打粉拌匀；4. 再将清洗干净的榆钱放进面盆里拌匀，水慢慢往里加，和成软硬适中的面团，不能太软，否则捏不成形，最好饧20至30分钟；5. 在捏窝头前，左手先蘸点凉水，擦在右手心上，以免捏时粘手。用手团成40克大小的剂子（图片上看着挺大，其实很小），按图做成窝头的形状；6. 锅里放凉水，篦子上铺上泡好的玉米皮或湿笼布，摆上做好的窝窝头，中火蒸20分钟即可。	http://www.haodou.com/recipe/6651
丝瓜浸鱼丸	秋天气候干燥，多吃点丝瓜吧。 Google了一下，丝瓜的营养价值很高，丝瓜中含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、粗纤维、钙、磷、铁、瓜氨酸以及核黄素等B族维生素、维生素C，还含有人参中所含的成分——皂甙。皂甙具有抑菌和止咳祛痰的作用，秋季有人患热性感冒，用丝瓜治疗，常能奏效。除此之外呀，丝瓜也是典型的女人菜呢！丝瓜有行血脉、使气血畅通的作用，所以，很适合月经不调的女性吃；丝瓜汁还有“美容水”之誉，将丝瓜直接绞汁，调入适量蜂蜜或甘油搽，有润肌防皱功效，据说效果不错，有兴趣的试试吧。 从上周开始感冒，身体状况最不好的周五还在家宴客，我多坚强呀！小表扬一下，呵呵：）不过还好没有发起烧和咳嗽，不然就疑似H了...可能是最近事情太多，加上气候干燥内火太大了吧？丝瓜，吃丝瓜正当时！ 这一周的日程被安排的满满当当，紧张的生活从周一就开始了，大家一起加油吧！	鱼丸, 250g	盐, 适量; 葱段, 适量; 高汤, 适量; 丝瓜, 1根	1. 鱼丸改刀，如果是买的小个头的就不用了哈！2. 丝瓜去皮切滚刀块。3. 坐锅，待油稍热后，放入葱段。4. 出香味后，加入高汤，大火煮沸。5. 然后加入鱼丸，继续大火。6. 鱼丸煮到体积膨胀到两倍大的时候，就差不多了；然后下入丝瓜。7. 丝瓜开始变软，变透明的时候，加点盐调味，出锅。	http://www.haodou.com/recipe/6656
柠檬蜂蜜玛芬	说表妹做了蛋糕后，小宇宙爆发了，每天都借做早餐的名义要我教她做蛋糕。老妈痛苦跟我说——我感觉好像回到你刚做蛋糕那段日子啊。表妹还兴致勃勃说还要帮我忙。可惜差不多都是帮倒忙啊。。。-_- 接连被毁掉2个重要的蛋糕后，我决定不再让她们帮忙了。不过看着她们心痒难耐的样子。我就收集了一点剩余的材料给她们玩玩，前提是必须要吃掉，不能浪费！	低筋面粉, 200g; 牛油, 100g; 鸡蛋, 2个	砂糖, 100g; 蜂蜜, 50ml; 柠檬, 1个; 泡打粉, 适量	1. 低筋面粉筛好后和泡打粉，盐混合搅拌均匀备用 柠檬皮泡丝用搅拌机打碎，肉汁同样打碎。2. 牛油室温放软2个小时切粒加入砂糖打至羽毛状后逐个加入鸡蛋打均匀。3. 低筋面粉分3次加入面粉快速轻轻搅拌均匀后分2-3次加入柠檬丝和柠檬肉汁混合搅拌均匀。4. 可选择纸杯倒入蛋糕糊（八分满）或者全部倒入模型内。5. 烤箱180度预热10分钟 烤箱180度 中层烤30-40分钟即可。	http://www.haodou.com/recipe/6728
青豆玉米小炒	夏日炎炎.真不知该做点啥好,不想吃太多的肉肉.但是没肉没辣的菜吃起来也不香.做点清淡看起来清爽的一点菜吃最好,这款青豆与玉米粒加点点猪肉炒起来还不错.	青豆, 150g; 玉米粒, 100g	猪肉, 适量; 生抽, 适量; 生粉, 适量; 食盐, 适量; 料酒, 适量; 大蒜, 适量; 糟辣子, 适量; 葵花籽油, 适量	1. 先冲洗青豆2. 玉米粒(平时剥好冻在冰箱里)3. 猪肉切小粒状.用生粉,生抽,料酒拌匀.4. 锅里烧开水把青豆先煮七成熟.5. 锅里放油先炒肉与大蒜.6. 放入糟辣子.7. 放玉米粒8. 再放入青豆.9. 放入食盐.炒熟起锅.	http://www.haodou.com/recipe/11670
湖南剁椒	湖南的剁辣椒现在非常有名，在湖南家家户户到了秋天就会做“剁椒”，那是一大坛子一大坛子的。这样做既方便储存，因为湖南人太爱吃辣椒，要想冬天还能吃到新鲜辣椒的味道就非此方法不可了，我也很爱吃，从小吃大就是没腻过，它既可以当成炒菜的作料，也可以直接加点萝卜条等自己爱吃的菜当咸菜吃。现在自己过了每年都会买上三十斤红辣椒剁上,剁的时候很费劲,可是吃的时候却很美! 如果做三十斤剁椒现在还不是太适合做,因为现在正是刚下新鲜红辣椒,价格有点贵,不过要是做的少的朋友可以现在做，因为有时候你要是早起没准会碰到像我这样的美事哦！前几天早上去菜市场时正好碰到有卖红辣椒的，一看就是自己家种的，就剩一斤七两了，人说“一斤七两给两块钱吧。”真是捡到便宜了！正好雪色说让俺发做剁椒的方子呢，她等不及吃我给她的剁椒了准备自己做，自己动手丰衣足食！	红辣椒, 850g	大蒜, 2头; 姜, 1块; 高度白酒, 50g; 盐, 适量	1. 将买来的新鲜红辣椒洗净；2. 将洗好的辣椒放在篦子或别的家伙什上晾干水分；3. 将２去缔切碎；用刀将切碎的辣椒剁成沫（根据个人喜好选择大小沫），装入干净盆内；4. 将大蒜和姜剁成沫倒入剁好的辣椒中，加入适量盐、白酒搅拌均匀装入坛内即可。	http://www.haodou.com/recipe/12386
明太鱼炖豆腐	明太鱼与其他海鲜相比，高蛋白低脂肪，味道清爽，其生活在朝鲜半岛东海岸、鄂霍次克海、白令海、北太平洋等地区，属冷水性鱼类。世界上最擅吃明太鱼的当属朝鲜族，烤着吃，炖着吃，晒着吃。	明太鱼, 250g; 豆腐, 半块	姜片, 适量; 红辣椒, 适量; 料酒, 适量; 酱油, 适量; 蚝油, 适量; 盐, 适量	1. 明太鱼洗净，切块。2. 入烤肉锅煎到略微变黄。3. 把鱼入石锅加料酒、酱油、蚝油。4. 加入姜片、红辣椒、豆腐及豆腐渗出的豆腐水一并加入。5. 再添满水盖上盖，大火炖开锅后转小火10多分钟就可以了。	http://www.haodou.com/recipe/12009
鲅鱼馅饺子	昨天一下午时间我都浪费在做饺子上了，择菜，洗菜，剁馅，和面，擀皮，到最后精疲力尽。我终于明白了，为什么女强人没有进厨房的，大量时间都浪费在厨房里哪还有时间干事业啊！	鲅鱼, 2条; 肥猪肉, 1块; 面粉, 100g	韭菜, 1小捆; 盐, 适量; 油, 适量; 酱油, 适量	1. 鲅鱼两条，肥猪肉一块，韭菜一小捆2. 鲅鱼去骨，用勺子把鱼肉刮下来，挑出鱼刺3. 用刀把鱼肉剁成泥4. 把猪肉剁细，我干这个活很不称职，总是连刀，就是没耐心的缘故，平时老公在家剁肉擀饺子皮这两个活都是他负责，因为他信不过我，^_^5. 馅里加盐，油和少量酱油，我的经验是有韭菜的馅里就不要加太多作料了，比如葱姜比如胡椒粉6. 和一块面，醒10分钟7. 揪成小剂子，擀皮，我挺佩服自己的，我后来观察了一下，我的每个剂子都大小不一，每个面皮擀的不仅不圆，而且形状都不一样，这也是一种本事啊。	http://www.haodou.com/recipe/12250
水煮鱿鱼	鱿鱼，虽然习惯上称它们为鱼，其实它并不是鱼，而是生活在海洋中的软体动物。在分类学上，鱿鱼是属于软体动物门--头足纲--二鳃亚纲--十腕目的动物。鱿鱼体内具有二片鳃作为呼吸器官；身体分为头部、很短的颈部和躯干部。头部两侧具有一对发达的眼和围绕口周围的腕足。 目前市场看到的鱿鱼有两种：一种是躯干部较肥大的鱿鱼，它的名称叫“枪乌贼”；一种是躯干部细长的鱿鱼，它的名称叫“柔鱼”，小的柔鱼俗名叫“小管仔”。 特别提示：鱿鱼须煮熟透后再食，皆因鲜鱿鱼中有一种多肽成分，若未煮透就食用，会导致肠运动失调。鱿鱼之类的水产品性质寒凉，脾胃虚寒的人应少吃。鱿鱼含胆固醇较多，故高血脂、高胆固醇血症、动脉硬化等心血管病及肝病患者应慎食。鱿鱼是发物，患有湿疹、荨麻疹等疾病的人忌食。（网络知识） 购买心得：鱿鱼挑选时，外表新鲜不说。还要用手指插进鱿鱼，捏一捏鱿鱼的身体厚度，是否厚实，再则也可以按压鱿鱼的身体，看是否够硬。硬的一般也是比较厚的。我就是如此看上Ta的，你想哪去了？	鱿鱼, 1只	姜丝, 适量	1. 将鱿鱼洗净，沥干。2. 在开水中放入姜丝。波米欧的刀具，一定要小心手，刀口非常的锋利。3. 鱿鱼放在水中煮熟。4. 立刻放入我家新款盆装的冰水中，降温。5. 再捞起鱿鱼沥干，切段。蘸作料吃，或是单单蘸醋也行。	http://www.haodou.com/recipe/13127
地瓜姜汤	突然下降的温度， 总是让身体有些不适应， 除了及时添加衣物保暖以防感冒， 也需要一些食物来补充热量，驱走寒气。	地瓜, 300g; 老姜, 20g	红枣, 10颗; 糯米圆子, 50g; 水, 适量; 红糖, 适量	1. 地瓜洗净切块，老姜切厚片备用。2. 国内放入地瓜快，姜片，红枣和水，大火煮开后小火煮30分钟。3. 糯米粉加水和成团，搓成小圆子备用。4. 小圆子煮熟后放入凉水中冷却备用。5. 最后加入红糖调味。	http://www.haodou.com/recipe/12988
荠菜鲜虾馄饨	春天是万物复苏，品尝各种野菜的大好时节～ 听很多人说起到野外采摘荠菜的经历，很有趣，可是对于我来说，要从一片绿色当中分辨出它们来还真不容易～ 当然，用荠菜做的各种菜肴点心是很喜欢的，那股特殊的清香，时常令人怀念～ 说来也巧，刚想着呢，就在超市的货架上看到了鲜嫩的荠菜，赶紧买一点回来尝尝鲜吧～～	荠菜, 250g; 海虾, 200g; 猪肉馅, 250g; 馄饨皮, 350g	蛋清, 1个; 白胡椒粉, 适量	1. 海虾去头去壳剔除肠线，剁碎和猪肉馅（我的猪肉馅中事先加了姜末）混合在一起加蛋清和少许料酒、盐按一个方向搅拌上劲待用；2. 荠菜去根摘去老叶，洗净沥干水分，剁细撒点盐腌一下，挤出水分；3. 把2加入1中，根据自己口味略加一点盐和白胡椒粉拌匀成馄饨馅料；4. 取一张馄饨皮放适量馅料，包起,两头沾水捏紧即可；	http://www.haodou.com/recipe/13638
麻辣肉丝面	在重庆上学的时候我经常性的午饭就是这，吃了也有几百碗，那时候带肉的是2毛一碗，不带肉的是一毛。 请同学吃饭一水儿都是上饭店吃面条：“老板！麻辣肉丝面！” 自己吃可以稍微艰苦点：“老板！麻辣肉丝面！不放肉！！！”	肉丝, 100g; 面条, 250g	淀粉, 适量; 酱油, 适量; 辣椒, 适量; 香油, 适量; 味精, 适量; 盐, 适量; 四川榨菜, 适量	1. 肉丝用淀粉和酱油搅匀，备用。2. 倒点酱油，辣椒、香油、味精、盐、四川榨菜-3. 水烧开。4. 直接下面条，人别走开。5. 这玻璃缸下面条就是好，熟没熟一看就清清楚楚的。6. 用凉水点3开，面条就算好了。7. 腌好的肉丝用快锅炒出来，这样炒出来的肉鲜嫩可口。8. 肉丝直接放进调好的料碗里。撒上葱花，浇上热鸡汤，就这是正宗的麻辣肉丝面.	http://www.haodou.com/recipe/12358
李连贵熏肉大饼	1842年，清道光二十二年，河北滦县柳庄人李广忠（乳名连贵）在四平梨树首创，距今已有160多年的历史。当年李连贵逃荒到梨树后，开了一个小饭馆。老中医高品之把祖传的用中草药熏肉的秘方告诉了李连贵。在老人家的指导下，李连贵对配药、选肉、切肉、养汤、和面、火候等工序进行了潜心研究。饼店当时开设在吉林省梨树县，立号兴盛厚，主要经营酱肉、大饼和酒类。由于李家的酱肉干净、烂乎、浓香，大饼柔软、层清、酥香，吃的人都称道："大饼卷熏肉，吃起来没够"，因此在梨树镇常是座上客满，门庭若市，深受群众欢迎。	梅花肉, 1块; 里脊, 1块; 大骨头, 1根; 小麦面粉, 400g; 肉汤, 50g	丁香, 适量; 肉蔻, 适量; 砂仁, 适量; 肉桂, 适量; 花椒, 适量; 八角, 适量; 干姜, 适量; 桂皮, 适量; 葱段, 适量; 油酥, 适量; 甜面酱, 适量	1. 将肉洗净，泡四个小时以为上。2. 将泡肉的水和肉、骨头、调料一块放到锅内，大火烧开后转略小点火。用筷子扎看肉烂后就可以闭火。3. 在锡纸上倒些白糖、茶叶放到锅底，把肉放在盖帘上，盖上盖，开火熏制，中间也不要开盖，观察肉的颜色，看到上色后把火关掉，等到烟没有了再开盖。4. 准备油酥，100G小麦粉加入50G烀肉的肉汤，再加一小勺盐搅拌均匀，做成油酥。再将300G的小麦粉加140G的水和成团，与油酥一起放至一边醒发半小时以上。5. 将醒好的面团分成80G一个，油酥分成20G一个。6. 这样一个饼是100G，将油酥放在面团上压扁，用擀面杖擀开。7. 再面对折，再折到一起，再按扁，再重复这个动作，最少要重复三次。擀卷的次数越多，饼就越有筋道、越有咬头。8. 入电饼铛，一面起泡后，翻面再烙。9. 切块入盘，加葱丝、甜面酱卷食。	http://www.haodou.com/recipe/12021
腌鱼	我以前吃的都是家人做的.真正做还是第一次.所以做得很乱,没卖相.这个要请教老家的人给点指点了.通过第一次做,我也得出了一点经验.我想下次我会做得更好.	腌鱼, 3条	生姜, 适量; 生粉, 适量; 蒜苗, 适量	1. 先把鱼肚子里填的佐料挖出放一边.再把鱼鳞剥下.2. 锅里先用生姜擦一下,防治煎鱼时粘锅.3. 锅里放入食用油,开最小火慢慢煎黄.因为鱼是经过腌制过的,鱼皮真的特别难煎.煎了三条一条都没好的.表面都有点糊了.皮还掉.,下次是不是得该改进一下用点生粉.4. 锅里剩的油再把佐料炒香.5. 蒜苗切段.6. 锅里放水,把鱼放入锅里煮一下.7. 放入蒜苗.随后起锅.8. 上桌......有点咸.卖相不好.就远看吧.	http://www.haodou.com/recipe/14026
牛肉丸子萝卜汤	不知怎么了，也许是佳节将至，越发想念远方的亲人，怀念那时候我们常常戏说的一碗汤的距离，不远不近，刚刚好，那种温暖的感觉，让人眷恋～～	牛肉馅, 200g; 白萝卜, 1根	鲜香菇, 150g; 葱, 适量; 姜, 适量; 盐, 适量; 油, 少许; 香菜, 少许	1. 牛肉馅加葱姜末、盐及少许油拌匀备用；2. 白萝卜去皮洗净切块备用；3. 鲜香菇洗净切块备用；4. 锅内放水烧开，放入姜片、葱段，将牛肉馅挤成小丸子放入锅中；5. 待丸子稍一定型，下入萝卜块和香菇块同煮；6. 大火煮10分钟左右，待所有食材熟透，加盐调味，出锅前撒入香菜末即可；	http://www.haodou.com/recipe/13176
冬日滋补羊肉汤	送给我们麦版版的，，祝麦版版新年快乐！身体健康！心想事成！（就像这种想 吃羊肉就有人奉上的事，不过下回，可不要说想吃龙肉啊！我抓不到！）	羊肉, 250g; 红萝卜, 100g; 竹蔗, 100g; 马碲, 50g; 玉米, 100g	油, 适量; 盐, 适量	1. 新鲜羊肉，洗净，切块2. 红萝卜，马碲，玉米3. 竹蔗没切的样子，比甘蔗细，是青色的4. 竹蔗切开5. 羊肉放入冷水内，放两块姜，煮至浮起泡沫。为去醒骚味的。6. 将羊肉取出用冷水洗干净7. 将所有材料一起放入电饭锅内，加入清水，水高过材料5厘米左右。把电锅调至煮饭档， 1个小时后看到汤变成白色了，即可放入盐，味精了（不用放鸡精）汤已经很鲜了。	http://www.haodou.com/recipe/2296
骨汤拉面	上一周事情比较多,所以没什么时间整理照片,全部堆在那里,直到实在看不下去了,还是不要再偷懒坚持继续发帖子吧. 前段时间突然想吃拉面,逛超市的时候看到了就顺手拿回一包.千伊拉面馆里的也应该是用这种半成品加工的吧~主要还是这个汤的美味,总是让人偶尔会想念下~	拉面, 220g; 青菜, 适量	火腿, 1根; 味料, 适量; 汤料, 适量; 水, 适量	1. 菜谱简介上一周事情比较多,所以没什么时间整理照片,全部堆在那里,直到实在看不下去了,还是不要再偷懒坚持继续发帖子吧.前段时间突然想吃拉面,逛超市的时候看到了就顺手拿回一包.千伊拉面馆里的也应该是用这种半成品加工的吧~主要还是这个汤的美味,总是让人偶尔会想念下~制作步骤 1超市买的袋装拉面~注意看下生产日期。 2加了一些青菜和火腿~ 3汤料,味料一起放入开水中冲调~ 4拉面和青菜煮熟后过水捞出来~ 5面很筋道,汤可是极品美味~注意事项除了猪骨汤,还有牛肉的,鸡汤的,味道都很鲜美~	http://www.haodou.com/recipe/3997
黄豆酱蒸鱼	黄豆酱蒸鱼 简单又好味。 好朋友来广州两天，时间很紧迫，但我们也逛了不少地方，很累但很开心。回来也不想做太复杂的菜，就上个简单的蒸鱼吧，基本上是10分钟搞定了。不需要调酱，很适合上班族的菜。 有朋友说蒸鱼的时侯下面放筷子容易熟，我以前这么做的。但后来发现一来盘子有边不好放，而来抽出来时鱼容易变形。所以都是在鱼背上割一刀。如果想在底下垫东西的话，我建议切一些粗姜条，垫在底下，蒸好后也不用抽出来,而且可以去腥。	鳊鱼, 450g	姜丝, 10g; 香葱段, 10g; 盐, 18小匙; 料酒, 14小匙; 黄豆酱, 1大匙	1. 鳊鱼开肚去内脏，刮去鱼鳞，在背鱼浅割一刀。2. 用盐，料酒涂抹鱼身腌制15分钟，在鱼肚内塞满香葱，姜丝，  再在表面涂上一层黄豆酱。3. 锅内烧开水，放上鱼盘，加盖大火蒸10分钟。4. 蒸好的鱼，在表面淋上1小匙烧热的油。5. 最后在表面洒上葱丝，红椒丝，香菜做装饰即可。	http://www.haodou.com/recipe/4677
芝麻南瓜饼	这种天，吃吃南瓜也不错的。而且芝麻是好东西啊。	南瓜, 300g; 糯米粉, 150g; 糖, 0.5杯	黑白芝麻, 适量	1. 材料：南瓜、糯米粉、糖，黑白芝麻。2. 南瓜去皮去籽，切块，上锅蒸熟。3. 乘热压成泥。4. 稍凉后加入糯米粉拌均。5. 再加入糖拌均。6. 2面沾上芝麻。7. 入锅小火煎至2面金黄即可。	http://www.haodou.com/recipe/7142
广式腊肉	半个多月的一天，忽见邻居的窗口伸出两条腊肉，正在尽情享受着日光浴。于是也想趁着好天气来试做一次，在网上找得详细方子，便有了这次的图记~	五花肉, 500g	汾酒, 20g; 盐, 20g; 糖, 20g; 生抽, 20g; 温水, 少量; 老抽, 少量	1. 将五花肉切成长条状（1斤两条），洗净后沥干水分；2. 各备用原料；3. 图2的原料倒在盆里，用温水调匀，配成腌料；4. 将五花肉浸入调好的腌料盆中，用保鲜膜包紧，置冰箱内腌1~2天，隔12小时将肉翻身一次（两面均匀入味）。晒肉前，将肉头穿上绳子，在刷上一层老抽。趁天气干燥的将腌好的肉挂到通风好，阳光充足处（一般是阳台或顶楼晒台），吹至肉干滴油即可，一般约7~10天。	http://www.haodou.com/recipe/7870
芝士培根焗薯蓉	西点	培根, 2条; 土豆, 2个	芝士, 50g; 黑胡椒粉, 适量; 盐, 适量; 鸡精, 适量; 黄油, 20g	1. 芝士，培根，土豆的照片。2. 培根切成小片，马苏芝士用刨刀刨成丝状或片状。3. 土豆去皮切成片，放入微波专用玻璃碗内，盖上盖，大火叮10分钟  （一定要盖上盖，不然水气跑了就干了）。4. 叮熟的土豆片略放凉，放入食品袋内擀成泥状。5. 在土豆泥内放入黑胡椒粉，盐，鸡精，融化的黄油，抓拌均匀。6. 再放入一半的培根片，抓拌均匀。7. 将拌好的土豆泥放入烤盘内，用匙略压平整（不用压太紧）。8. 再在顶层摆上另一半的培根片,再铺上刨成丝的马苏里拉芝士即可。9. 220度20分钟，放倒数第二层，烤好后放上煮熟的西兰花做装饰，美味又养眼。	http://www.haodou.com/recipe/6997
大骨炖玉米	喝汤了每天一道汤,不知别人家做不做汤,我们家每天中午都得做汤经常是以猪骨为主,今天来个大骨炖玉米.	玉米, 150g; 大骨筒, 250g	胡萝卜, 适量; 芹菜, 适量; 鸡精, 适量; 盐, 适量	1. 将大骨飞水清洗干净;2. 将玉米和胡萝卜洗净后切大块;3. 大骨,玉米和胡萝卜一起下锅加足够的水大火煮开后关中火炖至汤浓肉烂;4. 加盐,鸡精调味即可.乘碗后撒上芹菜;	http://www.haodou.com/recipe/13339
酸梅酱	酱料也做过一些，做过的也就不想重复发贴了。家里泡了一坛梅子酒，干脆就用那泡了三个月的梅子做个酸梅酱好了。这次我用了电压锅做，方法还是很简单的。成品酸酸甜甜，不但可以用来做酸甜菜式，还可以用来泡酸梅汤喝，尤其在炎炎夏日，加点冰块，实在是不错的清凉饮料。	酸梅, 500g; 冰糖, 200g	柠檬, 半个; 白醋, 2汤匙	1. 材料：酸梅500克，冰糖200克（捣碎），半个柠檬的汁，白醋2汤匙。2. 酸梅与冰糖混在一起，加白醋放电压锅里压20分钟。3. 压完的酸梅。4. 将酸梅捣烂。5. 放瓦锅里用慢火熬一下，加柠檬汁，熬至浓稠状即可。	http://www.haodou.com/recipe/7978
韩式泡菜饺子	有些食物，只要一听到名字就会完全没有抵抗力，流一地哈啦子，进而一定要试试是个啥味道～ 那天偶然在KBS的中文网站看到了这款泡菜饺子的介绍，把我馋的不行。要知道我们家真的很爱朝鲜风味，辣白菜家里更是常备，在我们老家那边有很多正宗口味的朝鲜辣白菜，在北京我们就都买超市里袋装的，味道还挺正宗，很爽口。辣白菜可以变换出很多花样，辣白菜炒饭，泡菜汤，泡菜饼，泡菜面。。这些都是我们喜欢的，今天再来这么一个泡菜饺子可说是完美了～ 说起饺子，我以前不爱吃饺子，现在年纪越来越大了，变的不挑食了，饺子也开始爱吃，看来这是发福的终极表现～再说说韩国饺子，感觉韩国的饺子一般都偏大，而且都放在肉汤里煮食。既然咱们今天想吃那个味，那就尽量遵循人家的方法，弄得正宗点啦～话说回来，正宗与否无从考证，也不那么重要，最重要的是一家人吃的健康营养又开心！ 开始吧，说说这个泡菜饺子的做法～对了！要说一声，材料不用像烘焙材料那么精确，如果也想试试这个泡菜饺子，材料和配料都可以根据自家人的情况和口味增减喔！	牛肉, 150g; 北豆腐, 1盒; 韩国泡菜, 300g; 香菇, 3个; 饺子粉, 500g	葱姜, 适量; 酱油, 2大勺; 香油, 2大勺; 料酒, 1大勺; 盐, 适量; 鸡精, 适量; 胡椒粉, 适量; 温水, 250g	1. 牛肉切小块，然后剁成牛肉馅。加入料酒酱油香油姜朝一个方向搅拌均匀。2. 一盒豆腐放入纱布中包紧，碾碎，挤出多余水分，放入肉馅中搅拌均匀。3. 辣白菜，葱切碎。放入肉馅中搅拌均匀。4. 放入香菇丁搅拌均匀。5. 包入之前放入盐，鸡精黑胡椒粉调味。太早放入盐会出水。6. 面和水和成较硬光滑的面团，醒20分钟后分割擀成饺子皮。7. 饺子包好就可以下锅煮了。煮好以后，放入准备的牛肉汤中，配上香菇牛肉相爱，这样非常美味的泡菜饺子就做好了。	http://www.haodou.com/recipe/27595
开心果柚子茶脆饼	昨天论文答辩顺利通过，明天要出门一星期。乘着今天有空闲的时间，做了几款小饼干明天带着出门。 接下来我的饼干，除特别说明外，方子都出自《孟老师的100道手工饼干》这本书。 方子略改，以下材料我做了26块。	低粉, 85g	无盐奶油, 30g; 柚子茶酱, 50g; 泡打粉, 1/4勺; 开心果仁, 20g	1. 奶油用微波炉加热至融化后，加入柚子茶酱搅拌均匀。2. 降温后，加入过筛的粉类，用橡皮刮刀拌匀，再加入开心果仁拌匀成团。3. 整形成圆柱形，用保鲜膜包好后入冰箱冷冻2小时。4. 取出后用切成厚薄均匀的圆片，上火170度、下火150度烤约20分钟后熄火，再用余温闷10分钟即可(温度要根据自家的烤箱调节，我的没有上下火，是用160度烤的)，中途要注意上色情况。	http://www.haodou.com/recipe/7719
洋葱牛肉蒸饺	饺子是非常受欢迎的一道传统的中式面点，做早餐，做小吃都是非常不错的选择。	猪肉末, 100g; 洋葱, 1个; 饺子皮, 20张; 胡萝卜, 2个	姜末, 适量; 酱油, 适量; 豆油, 适量; 味精, 适量; 鸡粉, 适量; 十三香粉, 适量; 料酒, 适量; 精盐, 适量; 糖, 适量; 香油, 适量; 水, 适量	1. 洋葱剁碎，胡萝卜磨成丝，和牛肉放在一起搅拌均匀。2. 陷内加姜末，酱油，豆油，味精，鸡粉，十三香粉，料酒，精盐，糖，少许香油和水。3. 饺子包好。蒸笼下面垫好圆白菜丝，摆入饺子。4. 水开后蒸12分钟即可。	http://www.haodou.com/recipe/3747
金菇羊肉片	利用吃火锅剩下的羊肉片和金针菇，简单的组合，五分钟也可以炒出一道味道不俗的好菜。	羊肉片, 200g; 金针菇, 150g	大葱, 适量; 香菜, 适量; 红椒, 适量; 料酒, 适量; 蚝油, 适量; 糖, 适量; 盐, 适量; 孜然粉, 适量	1. 金针菇先用开水烫熟。2. 锅内放少许油爆香大葱和红椒。3. 下入羊肉片翻炒。4. 加入料酒、蚝油、少许糖盐和孜然粉调味。5. 再加入烫熟的金针菇，翻炒两下。6. 最后起锅时撒上香菜段即可。	http://www.haodou.com/recipe/13875
西芹百合炒腰果	每天吃上十颗以内的坚果,可以补脑养血，补肾，健脾.特别是长期吃素的人仕更要坚持每天吃少量坚果.补充一天所需的能量和不饱和脂肪酸,切记也不可过量哦.另坚果容易坏,所以买的时侯买250克一包就好了,密封放冰箱保存. 百合的营养分析: 百合除含有淀粉、蛋白质、脂肪及钙、磷、铁、维生素B1、B2、C等营养素外，还含有一些特殊的营养成分， 如秋水仙碱等多种生物碱。这些成分综合作用于人体，不仅具有良好的营养滋补之功，而且还对秋季气候 干燥而引起的多种季节性疾病有一定的防治作用。中医上讲鲜百合具有养心安神，润肺止咳的功效，对病 后虚弱的人非常有益。 食疗作用： 润肺止咳、宁心安神、美容养颜、防癌抗癌，四季皆可食用，百合虽能补气，亦伤肺气，不宜多服。	百合, 50g; 腰果, 50g	西芹, 100g; 胡萝卜, 50g; 盐, 1/4小勺; 砂糖, 1/4小勺	1. 百合切去头尾分开数瓣，西芹切丁，胡萝卜切小薄片。2. 锅内下2大匙油，冷油小火放入腰果炸至酥脆捞起放凉。3. 将油倒出一半，剩下的油烧热放入胡萝卜及西芹丁,大火翻炒约1分钟。4. 放入百合，盐，砂糖大火翻炒约1分钟即可盛出,洒上放凉的腰果即可.	http://www.haodou.com/recipe/4808
收涎饼	收涎饼其实应该在宝宝满四个月的那天做的，收涎最主要的意义就是希望已四个月大的宝宝不断地成长，永不迟延。收涎饼除了特殊的意义外，还有一个特色就是：中间有个圆洞，以方便穿绳并将饼挂在宝宝的脖子上。网上资料，这好像是台湾的风俗。据说，宝宝满四个月的这天要行收涎。准备酥饼十二个(二十四个或十八个)，用红丝线或黑丝线串起来,由亲朋友好友说上四句话吉祥话,并拿一个酥饼在宝宝嘴上抹拭一下，说[收涎离离、明年招小弟](就是把迟延收拾干净，明年又有弟弟出现)，等到明年真的有弟弟出现时，再说一句[收涎收干干，明年生朗葩](向上的意思)，或者只说贤大汉(容易长大的意思)。	全蛋, 60g; 低粉, 330g; 奶油, 150g; 糖粉, 180g	溴粉, 2g; 小苏打, 3g; 泡打粉, 3g	1. 材料：奶油150克、糖粉180克、全蛋60克(我放的是一个)、溴粉2克、小苏打3克、低粉330克、泡打粉3克2. 将奶油和糖粉混合打至乳白色。3. 打好后的样子。4. 加入全蛋拌匀。5. 加入溴粉和小苏打拌匀。6. 加入过筛后的粉类拌匀。7. 拌成面团。盖上保鲜膜，放入冰箱松驰30分钟(现在的天太热，如果是天冷的话则室温松驰)。8. 将面团分成2份，擀成厚薄适中的薄片，用模具刻出大圆(我用的是贝宝棉签用完后的塑料小桶，当然用刻模也行)，再用小的圆模刻出中空状，刻好后将中间的多余薄片拿走。9. 160度烤约25分钟，表面成金黄色即可。	http://www.haodou.com/recipe/7912
白菜烩脆皮豆腐	吃批萨之前还是先吃咱地道的中国菜吧!	北豆腐, 1块; 白菜, 6块	剁椒, 半汤勺; 盐, 适量; 生粉, 适量; 老抽, 2汤勺; 生抽, 1汤勺; 糖, 半汤勺	1. 豆腐先切成麻将大小,上面撒少许盐静置一会(最好手撒好控制量,或泡盐水),豆腐可以稍微拍点生粉(我没放)下油锅煎,煎黄之前不要随意翻动,分两次可煎完.2. 豆腐煎好后,白菜杆子先下锅炒,我喜欢软烂一些的菜杆,所以切得也不大，然后将豆腐放下去加少许水焖一会。3. 老抽两勺,生抽一勺,糖小半勺调成汁浇上去,放入白菜叶继续焖两三分钟。4. 出锅之前再加大半勺剁椒翻炒翻炒就可以了。	http://www.haodou.com/recipe/4979
冬瓜木耳虾仁羹	适合早午晚夜宵，大人小孩都适宜，客人突袭必备佳品阿！	冬瓜, 500克; 木耳, 100克; 沙虾, 1盒	鸡蛋, 1-2个; 葱, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量; 盐, 适量; 鸡精, 适量; 料酒, 适量; 麻油, 适量; 油, 适量; 胡椒粉, 适量	1. 冬瓜洗干净去皮切小粒，木耳泡软，沙虾急冻半小时后泡水解冻后剥头壳（去掉虾肠）加入少许油、料酒、盐、胡椒粉搅拌均匀腌半小时，鸡蛋打好备用，葱切碎、姜、蒜少许切碎。2. 虾头下油锅加少许料酒，姜爆炒片刻后加水或上汤中小火熬出味 过滤掉虾头备用。3. 姜蒜爆香油锅，下冬瓜爆炒片刻后加入熬好的虾头汤煮开后加入木耳煮5-10分钟。4. 加入腌好的虾仁煮3分钟左右加入适量的鸡精、盐、胡椒粉调味。5. 小半碗马蹄粉加水搅拌均匀预备勾芡。6. 加入鸡蛋快速搅散后加入马蹄粉水勾芡，撒葱花，麻油搅拌均匀即可。	http://www.haodou.com/recipe/4984
玉米面蛋糕	手术后出院几天了,闲了一段时间的我早手痒痒想更新搏客.现还在家休息中.医生说可以在家慢慢的动一下.只是不能把动作玩大了,伤筋动骨100天.那就试到慢慢的做点不费力的小点吧.这款蛋糕是从海棉蛋糕中得到的启发,纯属于自己的想象发挥出来的.我也是第一次做,如有类同,那真是巧合了.实话实说做的时候我自己也没底.但当做出来后真的有一种意想不到的惊喜.松软,细腻.很香.不比烤出来的差.	玉米面, 40g; 低粉, 100g; 鸡蛋, 4个	塔塔粉, 1g; 泡打粉, 1g; 白糖, 50g; 食用油, 少许	1. 玉米面2. 过筛.3. 再把筛出的40克玉米面炒一下,用小火,这一点自己要把握好.别炒糊了.(我的思路是炒熟后香一点).4. 低筋面100克.5. 同样也过一下筛这样没疙瘩.6. 常温鸡蛋4个.(从冰箱里拿出来的要放一下回温)7. 用打蛋器快速打发泡.中途加入塔塔粉或(白醋).8. 分批加入白糖.9. 把准备装面糊的盆事先刷上食用油.10. 打蛋器把蛋液打到出现纹路就差不多了.11. 分几次把玉米面低筋面一起放入蛋糊里.用炒菜的手法(切法)从下往上翻匀.12. 加放一点食用油.13. 再把混合匀的面糊倒到刷好油的容器里.14. 轻轻的抖下气泡出来.15. 事先把蒸锅准备好,烧开等到面糊拌匀后就立刻放入锅里.16. 大火蒸20分钟.17. 出锅后我也习惯用牙签试一下,不粘就熟了.18. 脱模.我用勺把翘.这个动作有点难看哈.......19. 看一下,脱出来还行吧?20. 开切了.....21. 上桌加上镜......	http://www.haodou.com/recipe/14017
韭菜花炒腊肉	看着家里那些湖南腊肉，本来想问丝丝想不想吃，不过斑竹老是在吃减肥套餐，额还是不要坏了她的好事吧。自己吃得了，好香。哈哈哈！	腊肉, 1块; 韭菜薹, 250g	泡椒, 1个; 姜, 适量; 蒜, 适量; 盐, 适量; 生抽, 适量; 鸡精, 适量	1. 将腊肉切片，韭菜花切成段，辣椒切丝。2. 起油锅，爆香姜蒜、下腊肉煸炒。3. 依次下辣椒丝、韭菜花，下盐、生抽调味。4. 炒熟，起锅前加点鸡精调味就好了。	http://www.haodou.com/recipe/4990
生菜丝鸡蛋炒饭	今天上午休息，不想回单位的饭堂吃饭，看看昨晚还剩一碗饭，中午就搞定它吧。 来个生菜丝鸡蛋炒饭，比煮面条好。	鸡蛋, 2个; 隔夜剩饭, 1碗	牛油, 1块; 生菜叶, 适量; 盐, 适量; 橄榄油, 适量	1. 将生菜叶切丝。2. 起油锅，下橄榄油、牛油、将鸡蛋入锅滑开，倒如米饭中火不停翻炒。3. 最后下生菜丝、盐，炒至生菜丝断青。4. 装盘即可。	http://www.haodou.com/recipe/5009
杏仁奶糊	杏仁性温味苦，止咳定喘，对伤风感冒引起的咳嗽多痰，气喘气促有治疗功效。杏仁糊的卡路里含量較芝 麻糊略低，而杏仁含豐富的脂肪、蛋白質、鐵質及鈣質，有促鈿胞生長的效力，常吃有助滋潤肌膚。另外 ，杏仁亦有滑腸作用，便秘的時候吃一下，可會助你解決煩惱哩！但別忘了它的致肥指數才好。 營養成分：蛋白質：3.5 脂肪：3.5 醣分：36 纖維：4(每克計)。	脱皮杏仁, 150g	糯米粉, 50ml; 炼乳, 适量; 水, 250g; 凉水, 450ml	1. 用250克温水将杏仁泡3小时。2. 将泡好的杏仁及水放入搅拌机内，搅3分钟。（然后倒出过滤，这样口感比较滑）不过滤也可。3. 糯米粉50ml量杯1杯，加凉水450ml。4. 将杏仁糊混入糯米粉水内，用中小火煲开，中途慢慢搅动，以防沾锅。5. 煮好后，放入炼乳 (浓度视个人喜好），不放也可以单放白糖。	http://www.haodou.com/recipe/5045
豆花肉片	无比香滑，就是这个味儿！-------豆花肉片 豆花肉片是我在学校最喜欢吃的一个菜，肉片真的是板着手指都能数过来，但是豆腐香滑的口感，勾搭着我隔三差五就得去一趟，现在回想起那段日子，好像这道菜又格外的香了几分； 我觉得吃什么就的吃痛快，辣咱就辣的过瘾些，所以最后应该撒上辣椒面、花椒面提香。这天气，出身热汗多爽阿！	内酯豆腐, 1盒; 猪里脊肉, 200g	干辣椒, 4个; 花椒, 20粒; 豆瓣酱, 15ml; 酱油, 15ml; 料酒, 15ml; 白糖, 3g; 香葱, 10g; 大蒜, 4瓣; 姜, 3片; 高汤, 适量; 水淀粉, 适量	1. 内酯豆腐从盒中取出，切成2-3厘米见方的块，放入加了盐的开水中焯烫20秒钟，然后捞出备用；2. 猪里脊切成薄片，然后加入料酒、盐5克、淀粉5克拌匀，腌制20分钟。葱姜蒜都分别切成末备用；3. 锅中的油加热到4成热，改成中小火放入葱姜蒜末，干辣椒、花椒粒炒出香味，然后放入郫县豆瓣酱炒出红油；4. 淋入酱油炝锅，然后倒入高汤，加入白糖拌匀，等到汤汁烧沸后放入腌好的里脊片迅速滑散；5. 看到肉片变色成熟后，淋入适量的水淀粉勾芡，将汤汁和肉片倒在之前烫过的豆花上即可，如果喜欢味道重一些的话，可以在撒上适量的辣椒面、花椒面、香葱。	http://www.haodou.com/recipe/4878
蒜泥白肉	蒜泥白肉，四川名菜。 选用肥瘦相连的猪腿肉， 经过烫煮、平片、 凉拌而成。特点是香辣鲜美， 蒜味浓厚，肥而不腻。 偶从小就怕肥肉，大概也有很多孩子跟俺一样～所以我把肉换成全瘦的了。。。这道菜要求把熟肉切成薄片，每50克10片左右。。。这得多好的刀工呀。。。可惜俺刀工很烂，200克的猪肉，数了数，我才切了20片，管他呢，这样偶已经很满意了。。。哈哈～	猪坐臀肉, 500g	酱油, 20g; 白糖, 5g; 芝麻油, 少许; 辣椒油, 25g; 醋, 15g; 蒜, 10g; 鸡精, 1g	1. 将坐臀肉洗净，放开水中焯一下，去除血污，蒜拍成泥。将肉放冷水锅中用大火烧开后，改用小火焖15～20min。2. 将蒜泥，酱油，白糖，醋，鸡精拌和，待蒜泥内的蒜汁溢出与调味料起粘后，加入辣椒油和芝麻油3. 将熟肉切成薄片，每50克10片左右，熟肉切片，以见红断生，无血水为佳4. 取干净炒锅，加清水烧开，将肉放入开水中汆烫，见肉片卷曲时立即捞出，沥干水分，放入盘内，最后浇上蒜泥调味汁，凉拌后即可食用。	http://www.haodou.com/recipe/5030
过油肉土豆片	过油肉土豆片现在已经被我做到炉火纯青的地步,哈哈哈,这道菜看来以后就要成为我的秘密武器了,猪敢不听话就不给他做!哼~	土豆, 3个; 猪里脊, 2块	鸡精, 适量; 淀粉, 适量; 蚝油, 适量; 白胡椒粉, 适量; 五香粉, 适量; 盐, 适量; 葱, 适量; 青椒, 适量; 蒜, 适量	1. 猪里脊怎么长的跟猪腰子似的,什么世道阿~2. 土豆切片~3. 露了下猪蹄,哈哈,猪帮我在切肉片~4. 把肉片先用盐,鸡精,五香粉,一点白胡椒粉,蚝油,淀粉味好~5. 土豆片进油锅过油炸好捞出来~6. 青椒切段,还要准备葱和蒜~7. 先把肉片放油锅滑开~8. 然后放入蒜和青椒一起翻炒~9. 再放入土豆片继续炒~10. 稍微放一点酱油就ok了~	http://www.haodou.com/recipe/4310
爆炒青椒墨鱼仔	很久没这样炒过墨鱼仔了.这是我上次旅游到北海时买的,平时炖汤时丢一两个进去调味.今天清扫冰箱时干脆全部拿出来炒青椒了.	墨鱼仔, 200g; 青椒, 100g	姜, 适量; 大蒜, 适量; 食用油, 适量; 食用盐, 适量; 生抽, 适量; 香葱, 适量	1. 这是干的墨鱼仔,个头小小的.是北海的海产品之一.是旅游中不可缺少的购物节目之一.2. 先把墨鱼仔泡软去掉头上的眼睛,身上的黑皮.中间的鱼骨.3. 再切粗丝(因炒后回缩大).4. 准备好的姜蒜切丝.5. 锅里先干焙一下青椒(这一步是减少一点辣过头),焙好后起锅备用.6. 锅里先放油炒香姜蒜.7. 再放墨鱼仔下锅.8. 把先炒过的青椒放下去后放食用盐.生抽.9. 关火前放下葱段.10. 上桌。	http://www.haodou.com/recipe/13995
百香果芝士蛋糕	百香果原产南美洲，学名西番莲，英文名为passion fruit，因此百香果又被称为“爱情果”、“情人果”。百香果营养丰富，而其果汁在当今水果果汁中可谓是上上品了，因此在国外还有“果汁之王”、“摇钱树”等美称。西番莲一身都是宝，籽可食用，富含高级蛋白，高级脂肪。 因其果汁散发出香蕉、菠萝、柠蒙、草莓、番桃、石榴等多种水果的浓郁香味而被誉为“百香果”，成熟的百香果采收后存放一段时间后，果壳会有凹陷现象，里面的果瓤却更加香甜。	消化饼干, 100g; 卡夫, 250g; 百香果, 2个	黑芝麻, 适量; 黄油, 40g; 蛋, 2个; 砂糖, 60g; 柠檬汁, 1大勺; 橙汁, 120ml; 糖, 2汤勺; 鱼胶粉, 1汤勺	1. 饼底部分：消化饼干100克，我用的是黑芝麻味的，黄油40克，将饼干放进密实袋用擀面杖碾成粉末，黄油微波融化倒入。2. 混合均匀铺在模子里盖上保鲜膜用铲子压平实入冰箱备用。3. 芝士蛋糕部分：芝士先加一半糖隔热水融化，并搅拌至顺滑无颗粒后离开热水。4. 分两次加入蛋黄，每次搅拌顺滑，再加入热情果蓉，同样搅拌至顺滑。5. 蛋白及混合部分：两个蛋白分次加入剩余的糖及柠檬汁打至接近硬发，我不喜欢蛋糕湿滑，同时预热烤箱170度，里面放上烤盘注入水至三分之一，分两三次与芝士蛋黄混合并轻拌均匀。6. 倒入模子略抹平，模子包上锡纸，放进烤盘，先170度烤20分钟后转150度烤四十分多分钟，根据自己烤箱调节，关火后闷了半小时拿出。7. 淋面部分：橙汁加糖煮溶，加入百香果蓉，鱼胶粉用少许水化开，倒入果汁中，浇在芝士蛋糕上放冰箱冷藏过夜。脱模后，用热水烫刀切片开吃。	http://www.haodou.com/recipe/5049
台式绿豆碰	台湾绿豆碰是长的这个样子的,扁扁的是我第一次做的，第二次做的那个包包碰是我乱做的:) 绿豆碰是台中的名产,上次朋友送了一盒给我,感觉非常好吃.所以自己琢磨着做,虽然没有卖的好吃,但也有 几分相似了:)有兴趣的食友们可以试试.	中筋面粉, 70g; 脱皮绿豆, 300g; 奶油, 70g; 五花肉, 2000g	水, 30g; 低粉, 90g; 猪油, 45g; 糖粉, 160g; 生抽, 少量; 冰糖, 适量; 红葱头酥, 适量; 黑胡椒粉, 适量; 植物油, 少许	1. 把脱皮绿豆煮至熟(我用焖烧锅的,烧开后,焖几个小时就行了)不要加太多的水.比煮饭的多一点点.2. 沥干水后用,用搅拌机搅碎.3. 加入奶油 70克 糖粉(150克-160)克 放入平底锅内用小火炒制4. 炒至不再粘贴,,粉粉的样子.5. 看看,粉粉的绿豆馅。6. 用钢丝筛过滤,用刮板压才行.7. 卤肉馅:先把葱头酥和猪肉碎炒香.再放入大块的姜,蒜,八角(煮好后要挑出来),放入生抽,水,冰糖卤至水干.8. 把炒好的绿豆粉团好约30G一包,,包入5克卤肉馅,再团成圆球,绿豆馅就做好了.9. 接下来把水油皮做好,分成12小份,盖上保鲜膜,放置松弛半小时.10. 油酥做好,分成12小份,盖上保鲜膜,放置松弛半小时.11. 把一份水油皮压扁,包上一份油酥皮.12. 包起,滚成小球,,然后杆开成长舌状.13. 卷起,盖上保鲜膜,放置松弛15分钟.14. 15分钟后,再杆开成长型,再卷起盖上保鲜膜,放置松弛15分钟.15. 最后压成饼型包上绿豆馅,(也可压成饼型)烤箱160度预热烤制20-25分钟.	http://www.haodou.com/recipe/4988
臊子面	那一碗飘香了二十年的面--------臊子面 这碗臊子面，会让很多人想到岐山臊子面，我没去过岐山，我只吃到过西安版的、北京版的臊子面。 我想，总有一样东西是一直留在你心里的，一道菜、一根冰棍、一件玩具，他们承载着我们无限的回忆和美好的童年。 留在我心中的是一碗面，在每个寒冷的早晨，我妈用自行车带着我，我怀里再揣着一个大白瓷缸子，迷迷糊糊的就出门了。我之所以愿意早起，是因为我知道，去晚了就吃不到上海面馆的招牌卤面了。大块儿的卤肉，红红的酱油，我看到他们在向我招手了。 我们这代人身上还有很多这样的情结，我想，那些坐在小汽车里，吃着汉堡、批萨的孩子们可能很难体会到。那些街头特殊的叫卖声儿已经逐渐远离我们了，还有熟悉的铅笔糖、白球鞋、纸糊的风车、铁皮青蛙等等等等，都随着时光逐渐消失了，但是曾经的美好却永远留在我们每个人心中。 这些故事都是一笔无法抹去的记忆，每一个情节都像是一位久违的老友，无论何时想起他们，都依旧那么亲切、令我兴奋。 你好，臊子面，你好，小瓷盆。	猪肉末, 200g	熏干, 1块; 挂面, 400g; 青菜叶, 6片; 姜, 10g; 香醋, 45ml; 酱油, 15ml; 料酒, 30ml; 白糖, 10g; 盐, 5g; 红油, 15ml; 花椒粉, 10g; 香葱, 少许; 芝麻, 少许	1. 猪肉末中加入料酒15ml，盐2克一起拌匀腌制半小时。熏干切成半厘米见方的小块备用；2. 油锅加入底油烧热，放入姜末炒出香味，然后放入猪肉末炒到颜色变白；3. 放入熏干块慢慢炒出香味，然后放入料酒、酱油炒到熏干和猪肉变成红色；4. 放入高汤或者清水，水量没过材料1/2即可，然后加入盐、白糖煮到汤汁上色，味道变浓即可；5. 另起一个汤锅，将水烧开后放入面条，将面条煮到约八成熟后捞出。面条盛在碗中，加入之前煮好的料，烫好的青菜，根据口味加入香醋、花椒粉、红油、芝麻、香葱拌匀即可。	http://www.haodou.com/recipe/4991
奶油曲奇	奶油曲奇香甜酥脆，小朋友特别喜欢	普通面粉, 260g; 玉米淀粉, 100g; 鲜奶油, 30g; 鸡蛋, 1个	糖粉, 120g; 黄油, 250g; 盐, 0.25小勺	1. 固体黄油用打蛋器打发至后,分三次加入糖粉,打发至浅白色。2. 分三次加入鲜奶油.搅拌均匀后.分三次加入鸡蛋液.3. 面粉过用面粉筛筛入打发的黄油内,用刮刀拌匀.不要过力搅拌,以免面粉起筋.4. 把和好的面团装入裱花器内,装上花嘴.在烤盘上挤出花型.烤箱预热180度,上层烤20分钟.	http://www.haodou.com/recipe/5103
意大利咖啡饼干	意大利咖啡饼干Biscotti.，并不是咖啡做的，是伴咖啡吃的，老爸爱咖啡爱茶爱饼干，给他这个脆饼正合适，因为他老人家牙口还不错捏。给牙不好的老人就不要做这种了。	鸡蛋, 2个; 低粉, 240g	泡打粉, 4g; 砂糖, 30g; 葡萄干, 20-40g; 杏干, 20-40g; 核桃仁, 30g; 杏仁, 30g; 小苏打, 1大勺; 细糖, 60g; 花生, 适量; 面粉, 适量	1. 将蛋打散，面粉苏打粉过筛，所有材料混合，用刮刀慢慢按压成团，开始比较干感觉比较散，多拌压下就好了。同时预热烤箱。2. 整理成长方形，约2cm厚，200度，20分钟左右取出。3. 切成1.2cm左右的片,切面向上,再180度烤黄烤脆即可。	http://www.haodou.com/recipe/5120
回锅肉包子	关于包子，俺想鲜肉包子，素菜包子，您可能吃得多了，但是回锅肉包子么~~，嘿嘿，您可不一定吃过吧？因为，这是俺前天晚上临睡前，躺在床上琢磨出来的新吃法呐~~ 。 您瞧瞧我这脑袋瓜，一天到晚就尽琢磨吃的啦~~，怪不得人越来越笨，记性也越来越不好使了~~ 。 话说俺前天晚上临睡前躺在床上想着这回锅肉包子啊，想得俺口水直流地~~ ，所以昨儿下午一回家，就马上干劲实足地付诸行动了。 这不，晚风拂面，空气清朗，黄昏的太阳照在阳台上，还有点儿和风微畅~~ ，勤劳地俺哼着歌儿,在厨房开始忙活。前后大约一个多小时，几大只热气腾腾的回锅肉包子就出笼了。	鸡蛋, 1个; 五花肉, 半斤	玉米面粉, 100g; 梅干菜, 100g; 生姜, 50g	1. 梅干菜提前一晚泡发，第二天取出，沥干水份，切成碎末儿；生姜也切成碎末儿。2. 五花肉先放入开水锅中煮30分钟，彻底煮熟它（煮的时候可以在水里加一些食盐）。然后取出，晾凉后切成肉末，和梅菜姜末儿拌在一齐。3. 炒锅烧热，倒入适量清油，油热后，把拌好的梅菜姜末回锅肉馅倒进去翻炒，充分拌匀，让梅菜吃透油水。炒制五至八分钟后，加适量食盐入味，然后盛出待用。4. 把醒好的面团擀成薄薄的包子皮儿，再把炒制好的回锅肉馅包在面皮里，捏成包子的形状，装入蒸笼。5. 蒸锅内水烧开，把装好包子的蒸笼放到滚水上去蒸，蒸半个小时，就可出笼了。	http://www.haodou.com/recipe/5020
炸香椿鱼儿、凉拌香椿	香椿两吃------炸香椿鱼儿-----凉拌香椿 香椿这一季很常见，吃法也很多。香椿鸡蛋可能是最家常，最受欢迎的做法了，除此之外凉拌、酥炸、做馅都非常不错。但是香椿本身含有很高的亚硝酸盐，食用前最好用水焯烫，而且不要多食，因为香椿属于发物，有慢性疾病的朋友尽量少吃或者不吃。 我一直认为炸香椿鱼儿是一道传统的京菜，最起码名字就透着京味，其实很多地方都有炸香椿的吃法，只是名字不同而已。香椿鱼的面糊尽量不要太稠、太厚，毕竟是炸蔬菜，最好能透出叶子的点点绿色，这样看着好看，吃着也香，面糊太多很容易就将香椿的味道盖住了，吃着也不酥脆。	香椿, 300g; 鸡蛋, 1个	面粉, 20g; 淀粉, 10g; 盐, 5g; 豆腐, 100g; 香醋, 30ml; 酱油, 15ml; 白糖, 5g; 辣椒油, 适量	1. 香椿洗净后摘去较老的茎叶。汤锅中的水烧开，然后加入盐放入香椿，焯烫约半分钟，等到水再次烧开后将香椿捞出，用冷水冲洗干净；2. 烫好的香椿码齐，放在能加盖的盒子中，放入冰箱加盖捂半天。等到香味散出后切成碎末，加入豆腐块，调入香醋、酱油、白糖等调味汁拌匀，最后淋入辣椒油即可。3. 另取一只大碗，将鸡蛋打散，一次放入盐、面粉、淀粉，加入清水拌成糊，用筷子挑起能自然滴落，然后放入剩下的香椿，裹上面糊，放入4成热的油锅中，慢慢炸至金黄酥脆，出锅后放凉，撒上椒盐即可。	http://www.haodou.com/recipe/5037
甘露酥	甘露酥在我很小的时候就已经在各大面包店蛋糕店有售了，现在茶楼和老店也能吃到的。做法也很简单，最简单的配置就是——水，油，面粉，豆沙而现在经过变化也会加上咸蛋或者皮蛋做成咸蛋甘露酥或者皮蛋甘露酥。我看G4的《活在广州》特别介绍了这个甜品，发现真的很容易做，看完节目就迫不及待做了，结果相当成功啊，让平时对于中式面点制作的我信心大增呢！	低筋面粉, 200g; 豆沙, 适量; 鸡蛋, 1个	色拉油, 100ml; 砂糖, 120g	1. 低粉筛好后备用，砂糖和油溴粉泡打粉混合加热溶化。2. 鸡蛋（留下少许刷汁用）低粉 混合的糖油混合后 好像叠积木一样一层压一层混合弄均匀，以折叠形式叠均匀最后弄成面团。注意：不能好像搓面团那样混合，会起筋不好吃。3. 面团松弛30分钟，取适量豆沙搓成团备用。4. 适量面团压平，接着放入豆沙，再取适量面团压平后两者压平即可。5. 松弛10分钟，烤箱180度预热10分钟。6. 刷蛋汁烤箱中层180度 烤15-20分钟即可。	http://www.haodou.com/recipe/5098
芒果芝士蛋糕	近来天气极度诡异，都没什么心情做蛋糕了，眼看着买的芝士快到保质期了，得赶紧处理看到超市的芒果促销，很鸡冻阿，做个免烤的重芝士蛋糕也不错呢！谁知道跑超市看了好几回，芒果核也捞不到一个，倒是看到牛油果促销，问题是不知道牛油果混合芝士做蛋糕好不好吃呢，不敢冒险阿，还看到榴莲促销，不过老妈不在广州，粉条不爱吃榴莲 所以只好跑市场买芒果了。	奶油芝士, 250g; 芒果, 500g	甜奶油, 适量; 消化饼, 100g; 吉利丁, 1-2片	1. 消化饼锤碎备用，牛油加热溶化，芒果去皮切粒备用。2. 把消化饼倒入溶化的牛油内搅拌均匀后放入蛋糕模型内，压平后放入冰箱内冷藏定型芒果留一半肉粒 剩下一半放入搅拌机内搅成茸（如想口感更好可加入50ML奶油一起搅拌）。3. 奶油芝士切碎隔水加热，倒入砂糖一起搅拌均匀后倒入150ML的奶油用电动打蛋器搅拌均匀后依次加入芒果茸以及芒果粒搅拌均匀（必须搅拌均匀才放入下一项材料。4. 吉利丁片用冷水泡软后倒掉冷水，接着加入3大茶匙热水隔水加热溶化搅拌均匀后倒入打好的芒果芝士里面搅拌均匀。5. 取出冷藏好的蛋糕模型，缓缓倒入芒果芝士糊，稍微震动模型，抹平表面后放入冰箱冷藏6小时以上或过夜。6. 取出定型的蛋糕 用电吹风（或热毛巾捂一会儿）沿着蛋糕模型热风吹大概10来秒即可脱模。7. 表面抹上镜面胶，稍作装饰即可。	http://www.haodou.com/recipe/5086
粟米百合炒西芹	粟米百合炒西芹，广东人的酒席里经常有这个菜，加上莲子，百年好合嘛，呵呵。在家里倒很少做，今天俺也来试试，这几样材料炒出来味道比较清爽，不错。	西芹, 60g; 鲜百合, 30g; 玉米粒, 150g	蒜, 适量; 盐, 适量; 糖, 适量; 鸡精, 适量	1. 将西芹和玉米飞水待用。2. 起油锅，爆香蒜头，下百合炒至断青。3. 将飞过水的西芹和玉米粒加入锅内一起煸炒1分钟，沿锅边溜点水，加盐、糖、鸡精调味。4. 出锅了。	http://www.haodou.com/recipe/5177
萝卜猪手汤	年底终于忙完了一段落，新的一年来临，我这里才刚开始冷。尽早上班，把我冷的直发抖，明天要添多件衣服才行。天冷，来锅热汤，那是件舒服的事。	猪脚, 2只; 萝卜, 1个	姜, 适量; 盐, 适量	1. 将猪脚洗净切件飞水。2. 萝卜切件。3. 加点姜片一起入锅烧开文火煮2小时下盐调味就好。	http://www.haodou.com/recipe/5097
淡淡清香豌豆饭	清煮吃，治消渴，除去呕吐，止下泄疾病。可调颜养身，益中平气，催乳汁。煮成汤喝，可驱除毒心病，解除乳食毒发作。研成末，可除痈肿痘疮。用豌豆粉洗浴，可除去污垢，面色光亮。	大米, 100g; 豌豆, 100g; 香菇, 50g	卷心菜, 1/4个; 盐, 少许; 胡椒粉, 少许	1. 豌豆洗净；卷心菜和香菇洗净后分别切丝备用。2. 大米洗净，加入适量开水入电饭锅煮饭。3. 煮饭的同时，平底锅烧热，倒入适量油，先爆香香菇丝，然后加入卷心菜丝翻炒，再加入盐和胡椒粉调味，最后倒入豌豆炒匀。4. 这时打开电饭锅，迅速加入炒好的卷心菜和菜汁，稍微搅拌一下，继续焖熟米饭即可。	http://www.haodou.com/recipe/3657
柠香叉烧鸡	香味浓郁的一道美食哦！	光鸡, 1只; 糖腌柠檬, 5片	叉烧酱, 3大勺; 八角, 3个; 姜, 1块; 蒜, 5瓣; 麻油, 适量; 料酒, 1勺; 油, 适量	1. 光鸡洗干净晾干水、八角掰开、姜、蒜切碎。2. 蜜汁叉烧酱3大茶匙、适量油和麻油、糖腌柠檬5片（弄碎）、糖腌柠檬汁2茶匙、八角、姜蒜、麻油、2茶茶匙料酒、少许盐混合后涂抹鸡全身，塞少许糖腌柠檬以及八角，蒜姜料入鸡肚内。3. 把剩下的混合酱料汁浇在鸡身上，放入冰箱腌12-24小时，途中取出翻身2-3次。4. 烤箱200度预热，锡纸铺托盘，把鸡放在烤架上，刷腌汁。5. 烤箱200度，烤箱中层烤60-70分钟，途中刷次3-4次。6. 取出稍微摊凉后即可开吃，如果味道重可加热剩余的腌汁粘来吃。	http://www.haodou.com/recipe/5144
干酱菜拌蒸排骨	下午时候，俺正窝在被窝里看书（请不要误以为俺爱好学习，不好意思，看的言情小说捏~~ ）。看得正起劲，忽听到门外有人在大按门铃，以为是小妹又不带钥匙出门去，便极不情愿地从床上爬起来，一路嘟嘟嚷嚷去开了门。 打开门，却原来是对面住的阿姨从乡下探亲回来，带回许多当地土特产，要分送我一些尝鲜。其中有一小包颜色乌黑的干酱菜，看着不起眼，闻着却很香。阿姨说是拿来蒸五花肉会很好吃。千般万般感谢过阿姨之后，把东西收好了，看看时间还早，于是继续躺回俺的大床，看书去也~~。 那一包干酱菜，晚上就立刻拿来做吃了。不过不用五花肉，却用的排骨。	排骨, 500g; 干酱菜, 100g	生姜, 适量; 生抽, 2大勺	1. 干酱菜用冷水略泡几分种，稍稍泡发，然后取出，沥干水份。2. 排骨洗净切块，生姜切薄片，装在稍大的碗里，倒入两大匙生抽，拌匀了，腌制十五分钟。3. 把浸泡好的干酱菜拌入排骨当中，倒入一匙清油；再次拌匀后，所有材料装入蒸碗中。4. 蒸锅烧开水，上锅蒸一个半小时，即可（如果用的高压锅，上气后转中火蒸二十分钟便可）。	http://www.haodou.com/recipe/5263
黑豆芽炒腊肉	黑豆芽平时比较少吃，上次吃了一次，感觉还可以，用猪油炒，特别香。晚上逛超市，看到有卖，2块钱一斤，还买一送一，非常划算。用它来炒家里的存货---湖南腊肉，加上点肥猪肉，炒的软软的，真的很香，呵呵。	黑豆芽, 1斤; 腊肉, 1块	肥猪肉, 适量; 红泡椒, 1块; 姜, 适量; 蒜, 适量; 盐, 适量	1. 将豆芽洗净.2. 腊肉、肥肉切片，辣椒、姜切丝。3. 热锅，将肥猪肉炸出油，爆香姜蒜，下腊肉煸炒。4. 下黑豆芽、泡椒炒熟炒软，下盐调味就好了。	http://www.haodou.com/recipe/5021
红枣夹心糯米糕	今天是国庆长假的第五天了，没想到时间过得这么快~~~ 红枣夹心糯米糕是前天做的菜~~这是跟搜狐论坛里的一个JJ学的~不过自己修改了一点~~	糯米, 150g	红枣泥, 100g	1. 先把保鲜膜铺在模具上2. 铺上一层糯米饭3. 再铺上一层枣泥4. 然后再铺上一层糯米饭，做完之后脱模就OK啦	http://www.haodou.com/recipe/5174
黄金鸡蛋卷	其实就是普通的鸡蛋卷儿，只不过新年给个黄金，图个吉利~恭喜发财~~	鸡蛋, 3个	糖, 少许; 盐, 1小勺; 葱花, 适量; 生粉, 少许	1. 和厚蛋烧的做法相同，鍋中抹少量油，加热，倒入适量蛋液使其布满鍋底，2. 用小火慢慢煎，煎至半凝固状态，將后端的蛋皮往前卷起来，幷推至鍋邉，鍋底再抹少量油，倒入适量蛋液，將卷好的蛋卷掀起，使蛋液布满整个鍋底，待煎至半凝固狀再往前卷，3. 重复以上动作，直至蛋液用完，將煎好的蛋卷取出，待冷却定型後在切块裝盤即可	http://www.haodou.com/recipe/5108
莲蓉卷	时间过得好快呀~~晃晃悠悠地过完了庆贺新年的日子。。。得好好想想俺的开题报告了，还一点儿头绪都米有。。。	莲子, 250g	熟面粉, 50g; 豆沙, 100g; 盐, 少许	1. 莲子去心洗净，蒸熟后，用刀抹平拌成泥茸状2. 将莲蓉和面粉加上少许盐混合均匀，在保鲜膜上抹平呈长方形3. 将豆沙搓成圆条放在莲蓉长方形一端。4. 然后卷成卷放入冰箱，食用时，改刀装盘。	http://www.haodou.com/recipe/5131
草莓玛格丽特馅饼	情人节送给老公一个爱的草莓派，谢谢老公一直以来对我的包容，在这个很特别的日子里，我只想说声，我爱你1314！我以后都不欺负你了，嘿嘿！笨！笨！	饼干, 100g; 草莓, 1盒; 鲜奶油, 500ml	草莓粉, 85g; 糖, 80g; 开水, 175ml; 柠檬汁, 125ml	1. 巧克力饼干装在2个袋子里压碎，加融化后的黄油搅拌均匀，2. 铺平后做饼底，做好后冷藏2小时。3. 把草莓粉用开水冲开，并且搅拌至完全溶解。4. 加柠檬汁和糖，冷藏45分钟，取出后不断搅拌3分钟直到粘稠。5. 鲜奶油打发，加入草莓糊中搅拌均匀。6. 加切好的草莓粒搅拌均匀，倒入模具里。7. 放冰箱冷藏6小时，草莓装饰，摸上糖胶即可。	http://www.haodou.com/recipe/5072
微波炉蛋糕	金金黄黄----微波炉蛋糕 答应了给猪头做个蛋糕，拖了又拖，再不行动显然不合适了。之前承诺的是上面要奶油带花儿的，就算没有也要抹上奶油，再没有也要有水果，或者是酸奶什么的，反正猪一再强调要有花样的。。。。 我做甜点就没有天赋，打蛋的时候耗尽了兴趣，头越打越疼，改用筷子打，可是大膀子也开始越来越疼，什么奶油、水果、酸奶的，最后给猪撒点花生就得了，要问就说给他补补脑子，都那么笨了。。。	鸡蛋, 3个; 面粉, 60g	糖, 60g; 牛奶, 10g; 泡打粉, 4g; 色拉油, 10g; 白醋, 2-3滴	1. 将鸡蛋黄和蛋清分离，蛋黄打匀加一半量的糖，牛奶、色拉油搅匀；2. 面粉加泡打粉拌匀，倒入做法一的蛋黄液中，再次充分拌匀；3. 蛋清加白醋充分打发，打至蛋清起白沫的时候加余下的一半的糖，待蛋清变白，开始膨胀时再加余下的糖，最后打至筷子能在蛋清中站立；4. 将做法二和三混合，注意要用铲子上下、里外的翻拌，不能顺一个方向的搅拌，这样蛋糕会变的有筋度，不会蓬松；5. 取一能在微波炉加热的器皿，四壁摸上食用油，倒入做法四，进微波炉大火叮6--7分钟，晾凉倒扣脱模即可。	http://www.haodou.com/recipe/5295
减油版核桃酥	爱吃饼干，而且又简单好做，做着就发现个规律，象这类酥性的饼干配方的粉和油基本的比例都是2:1（不管哪种油,西式用黄油,中式用猪油或植物油），也就是我们做酥类点心时那个油酥的配比，我觉得稍微多了点，虽然油多饼干更酥，但是为了健康故，还是会减掉一部分油，也可以做到酥的目的的，我既不是做来看也不是做着玩的，是喜欢并经常吃的，所以说控油控糖就很有必要了，虽然现在不胖可也保不住将来会发胖的说。	鸡蛋, 1个; 低粉, 200g	棉白糖, 70g; 植物油, 85g; 核桃碎, 适量; 芝麻, 适量; 核桃, 8瓣; 小苏打, 1汤勺; 鸡蛋液, 适量	1. 将植物油、棉白糖混合打一下，成乳化状态（不透明）。2. 面粉和小苏打混合均匀，过筛，加入芝麻核桃碎，还有鸡蛋打散，留勺蛋黄，剩下的一起加入。用按压方式和成面团。3. 取一小块面团，搓成小圆球，压扁后压入半片核桃。4. 在表面刷一层鸡蛋液（懒洗刷子，直接上手），放入180度预热好的烤箱，烤到表面金黄色即可。	http://www.haodou.com/recipe/5204
扎松肉	闲着 自己做的小食----扎松肉	牛肉馅, 200g	北豆腐, 1盒; 胡萝卜, 2根; 油豆皮, 200g	1. 把北豆腐用勺捣碎 胡萝卜切成末（越碎越好） 一起加到肉馅里搅拌，如果有点干可适当加点水，或者直接把豆腐盒里的水加进去 如果材料很多的话也可以加个鸡蛋清 这样比较嫩；如果没有以上如果 就加盐、一点点酱油（上色 增香用）、味精、胡椒、姜末拌匀；2. 把豆皮摊开切整齐 准备一点水淀粉 均匀洒在摊开的豆皮上 然后把和好的馅料铺在豆皮上面  再洒一层水淀粉、再铺一层豆皮 然后轻轻压紧 切成小条；3. 油锅加热 下锅煎熟后 沥干多余的油即可。	http://www.haodou.com/recipe/5076
豆干炒青豆	每逢初一、十五我家小白必要吃素。素菜是最讲究食材搭配的，因为少了姜、蒜、鸡精、蚝油的调味。要用简单的调味料做出好吃的菜对我来说真是个大难题。	烟熏豆干, 3块; 青黄豆, 250g	油, 少许; 红椒, 5个; 盐, 适量; 生抽, 1勺; 白糖, 1小勺	1. 烟熏豆干三块，新鲜的青黄豆半斤，红椒若干（这个是特辣的）建议少放。2. 青黄豆洗干净，豆干切成小丁。红椒切碎。3. 锅内热少许油，倒入青黄豆和红椒，炒至青黄豆的色转深了一点，再倒入豆干碎。4. 炒两分钟后，放入盐，生抽，一点点白糖。再炒入味即可出锅了。	http://www.haodou.com/recipe/5091
椒盐敲扁迷你土豆	这是道宁波菜，前些天在个旅游节目里看到介绍想起来了，以前在贝太也看见过有JM做，正好最近蛮多这种迷你土豆卖，已经连着做两回了。	迷你土豆, 100g	椒盐, 1勺; 小葱两, 适量; 尖辣椒, 20g; 生抽, 适量; 盐, 适量; 油, 适量	1. 土豆用水煮到用筷子一戳就通就好了，捞出来剥去皮。2. 把土豆一一用刀按扁，放进油锅小火煎，均匀撒点椒盐。3. 一面煎黄，小心翻面再煎另一边，煎好后盛出，用点油爆辣椒。4. 下小土豆，可以淋少少生抽，再撒一小捏椒盐，兜匀后撒香葱出锅。	http://www.haodou.com/recipe/5308
冒牌曲奇	为什么叫冒牌曲奇呢，，因为不是用牛油做的，而且油量相对少了很多。但吃起来还是有酥松的感觉。当然少了真正曲奇那种奶油的香味。又想健康又想好吃，真是鱼和熊掌不能兼得啊。。。这是我自己胡乱配出来的方子...油的份量我忘了，好像是50克，好像是60克。。。。蛋差不多放了一颗，只剩下一点点。。。大家初次做的,不要做太多哦..先试试口味再说.	鸡蛋, 40g	植物油, 50g; 普通面粉, 50g; 玉米粉, 35g; 奶粉, 2大勺; 糖粉, 50g; 泡打粉, 1.5g; 苏打粉, 1.5g; 芝麻, 适量; 葡萄干, 适量	1. 先把糖粉放入油内,搅拌。2. 然后倒入蛋液继续搅拌均匀.3. 普通面粉、 玉米粉、奶粉、泡打粉、苏打粉 混合后，用面粉筛，过滤进搅好的 油蛋液里。4. 用橡皮刮刀混合成面团。5. 平均分成16份，先整成圆球形，然后用手按扁。放上烤盘，洒上白芝麻或是按上。6. 180度上层烤20分钟。	http://www.haodou.com/recipe/5330
柱侯酱薯仔焖鸡	看看柱侯酱的样子,,是黄豆制成的..广东人多用来焖制菜肴 我要来卖告啦，，，这是我们佛山特产海天牌柱侯酱．． 海天是佛山一家大型调味厂，我是大力支持本地企业的哦．． 平时买调味我多数买李锦记和海天的．．我以前常做柱侯酱焖鸡翅尖一级棒的下酒菜哦． 做素菜不能下蚝油,鲍汁,姜,葱,蒜一类的调味...菜炒出来都不太好吃,建议试试这种酱.	鸡, 500g; 薯仔, 300g	青蒜, 20g; 生姜, 1块; 柱侯酱, 适量; 白糖, 1勺; 生抽, 少量; 水, 1碗; 味精, 少量; 淀粉, 少量	1. 薯仔300克青蒜２０克生姜一块。2. 锅内放油，放入生姜爆香 。3. 接着放入鸡，爆出油脂 。4. 放入薯仔一起炒，炒至薯仔外表着色 。5. 放入柱侯酱，白糖，少量生抽，再炒５分钟 。6. 放入１饭碗水，煮开后中小火焖至薯仔熟透 。7. 最后放入青葱略炒，放入味精并下少量湿淀粉打芡，起锅。	http://www.haodou.com/recipe/5209
针菇拌干丝	健康清淡凉菜：针菇拌干丝	金针菇, 150g; 五香豆干, 5片	胡萝卜, 半根; 香菜, 1棵; 葱, 1棵; 蒜末, 1茶勺; 酱油, 2大勺; 香油, 1大勺	1. 金针菇切除根部相边的部分后洗净，五香豆干片薄，切丝．2. 胡萝卜削皮，切丝，先用少许盐腌软，再用凉白开水冲净，沥干．3. 水半锅烧开，先烫熟金针菇，最后和胡萝卜丝一起放在大碗内．4. 放入洗净，切碎的香菜和葱，再加入调味料拌匀即可．	http://www.haodou.com/recipe/5228
西芹炒蘑菇	像蘑菇，芹菜这些健康食品，经常吃有益健康，不仅能提高身体的免疫力，还可以降血压。看来，俺也要多吃一些健康的食品了。	蘑菇, 250g; 西芹, 250g	红椒, 1个; 马蹄, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量; 盐, 适量; 鸡精, 适量	1. 将蘑菇、马蹄切片。2. 西芹切成段，辣椒切片。3. 起油锅，爆香姜蒜，将蘑菇下锅煸炒。4. 蘑菇炒软后，将其它材料下锅一起炒至断青。5. 下盐、鸡精调味就好了。	http://www.haodou.com/recipe/5203
电锅手撕鸡	简单的美味---电锅手撕鸡	三黄鸡, 300g	老抽, 适量; 五香粉, 1/2勺; 白糖, 2勺; 奥尔良佐料, 70g; 香葱, 适量; 姜, 适量; 肥膘, 适量	1. 将鸡宰杀洗净后，肚子里塞上香葱和3片姜，取一较深的容器，加入上述调味料；2. 倒入半小碗清水，将调料化开，并能没过鸡肉的三分之二为准。按摩均匀后，进冰箱静置12小时，中途稍稍翻几次面；3. 鸡腌制好以后，沥干汁水备用。在电饭锅底层铺上肥膘，再放一层葱姜；4. 将鸡背部朝下，肚子和鸡脚朝上放置好，可以将腌制的汁水取出两勺，再加半勺老抽搅匀（加老抽目的是为了更好上色，但不可加多，要不容易糊底），将调料汁浇在鸡的身上，按下电饭锅，等跳起后再焖炬十分钟左右即可（请根据鸡的大小调整时间，或再次按闸）。	http://www.haodou.com/recipe/5439
芭菲	过个“冻人”的圣诞节-----芭菲 芭菲：是法语parfait的音译，就是英文perfect-----完美之意 以此款冰淇凌祝愿大家来年甜甜蜜蜜，开开心心，事事完美！	鲜奶油, 500ml	全蛋, 10g; 蛋黄, 20g; 糖, 100g; 水, 适量	1. 糖100g，加适量水熬成糖浆，形成软球状；2. 蛋黄5个和鸡蛋1个打散，边打边加入糖浆，糖浆要呈细线状慢慢倒入，太快就会将蛋液烫熟并结块，影响成品质量；将混合液体不停搅打，直至变得稠厚，体积膨大，用电动打蛋机比较好操作，要不将会是一项考验臂力与耐力的事儿；3. 奶油放进干净的器皿中，打至约6分发，轻轻拌进蛋液中，用手拌匀（不要再用打蛋机）；4. 送入冰箱冷冻6小时以上即可，此款冰淇淋不需要中途再取出二次搅拌，所以很简单；	http://www.haodou.com/recipe/5507
柿子松糕	秋天，柿子红了。 一位伟人形容橘子洲头“万山红遍，层林尽染”，北方没有橘子，但是秋天里的柿子很符合这副景象，由其去京郊昌平那个方向，一路上看不够的漫山遍野的柿子像红灯笼此起彼伏，红彤彤地亮在旷野。 仿佛一位旅人，来到了异乡，在来的一路上都点亮灯笼亲切地欢迎，谁还记得自己是异乡人呢？那红光分明点亮了秋天。 柿子忒甜，因此，我们今天的这道小甜点没有加糖，保持着自然的果甜。	粘米粉, 80g; 柿子汁, 70g	糯米粉, 40g	1. 柿子剥皮取汁，但里面的舌头拿出另用；将粘米粉和糯米粉充分混合均匀，分数次取柿子汁，放入粉中；2. 充分揉和，将米粉搓成细小的颗粒，已经变成了淡柿子色；这要有耐心啊，否则会揉成面坨坨的；3. 过筛，这一步骤不能省略的，直接影响成品的口感和形状；4. 以上食材份量分装入四个小模具，上屉小火转中火蒸18分钟；5. 最后，用柿子舌头在表面装饰即可。	http://www.haodou.com/recipe/5346
沙茶蟹子粉丝煲	前几天刚说过不冷的话，这两天就明显冷了好多 ，静坐上一会就觉得手脚冰凉，脖子僵硬，我厚点的衣服都勤快地洗完收起来了 ，懒得再拖出来穿，还是赶紧出门活动活动去，弄条围巾就好多了。周末借着过节的名义偷懒，晃荡了两天没咋做饭，周六跟朋友逛街外食两顿，阴风冷雨的，商场里女人却扎堆热火朝天。周日，懒龙有事有饭局，那我和儿子也出去饭算了。饭完儿子就急不可待地要回家找同学玩去，怎都不肯跟我逛，平时周末我和懒龙出去如果晚了要在外面饭还得再回来接他，麻烦的 。得，他自己回家我接着逛，给自己买了两件短上衣，给儿子买的比我还多，败完一包衣服两大包吃的，最后劳工来接回家。 趁着天冷，上两个不同的粉丝煲，暖暖的下饭	红薯粉, 20g; 蟹子, 50g	芹菜, 30g; 辣椒, 适量; 油, 适量	1. 红薯粉也用油水略煮一下，没硬芯后就转入砂锅。2. 同时也是砂锅置小火上，底部倒油晃锅，铺上芹菜段。3. 把煮好的粉丝放在砂锅里，铺上蟹子。4. 倒上调味汁，翻炒均匀略焖一小会，最后淋点沙茶酱里的油或者麻油。	http://www.haodou.com/recipe/5271
菜花炒腊肉	春节到了，家里的腊肉又多了起来，估计又要吃一段时间才能消灭掉了。节前在家吃饭比较少，外面虽然吃的丰富，但是，最可口的饭菜还是自己在家弄的小菜，下饭，呵呵！这几天天气比较冷，广东历来很少有持续那么冷的天气，印象中我去年连毛衣都没穿过。天气太冷，把车给了家里的两MM用，搞得俺开摩托车上班给风吹的眼泪直流。	腊肉, 20g; 菜花, 30g	辣椒, 5g; 胡萝卜, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量; 盐, 适量; 生抽, 适量	1. 将腊肉切片。2. 菜花又掰又且弄成小块，辣椒切片，胡萝卜切丝。3. 起油锅，爆香姜蒜、辣椒及胡萝卜，下腊肉煸炒。4. 下菜花，边炒边沿锅边溜点水，炒至菜花熟透下一点盐、生抽调味。5. 行了。	http://www.haodou.com/recipe/5241
简简单单的凉瓜炒蛋	前段时间检查身体，发现血糖有点偏高。晕，对于俺这好吃之人血糖偏高麻烦，岂不是要戒口？？俺本来也不是很喜欢吃甜食，问原因，说可能睡眠不足引起的。医生说多吃苦瓜对降血糖有好处，试试看是否有效果。来给凉瓜炒蛋吧。	凉瓜, 20g; 鸡蛋, 10g	盐, 适量	1. 将凉瓜切片飞水待用。2. 起油锅，下鸡蛋滑至半熟。3. 下飞过水的凉瓜一起翻炒。4. 加盐调味就好了。	http://www.haodou.com/recipe/5350
葡萄干面包	听说摩JJ的儿子喜欢吃葡萄干面包,我一直在网上搜索方子可是没找到理想的..最后还是要到面包老师的博上去找答案了.. 试出来的效果很好...烤的时侯就好香了..我家小白也称赞好吃...方子改至单身男人爱厨房的奶酥包	鸡蛋, 35g; 高筋面粉, 250g	水, 130g; 奶粉, 2大勺; 干酵母, 1大勺; 黄油, 38g; 糖, 40g; 盐, 3g; 葡萄干, 60g	1. 首先将盐,鸡蛋液,水放入面包机内,然后再放粉类糖类,最后放入干酵母,开动搅拌10分钟.2. 10分钟后面包机停下,放入黄油和大部分的葡萄干,留下几颗装饰用的.让面包机继续搅拌20分钟,至面团搅拌成拉出簿膜.3. 面团搅好后,发酵60分钟.看到面团长大至2.5倍的时侯即可.4. 把面团取出分割滚圆,约12克一份,一共15份.用保鲜膜盖住松弛15分钟.5. 把面团搓成长条,再编成辫子。6. 烤盘上垫上油纸,也可以刷油(目的是为了防止面包沾底) 放上编好的面包,在每一个交叉点上插入一颗葡萄干.第二次发酵后,刷蛋液，170度，中层20分钟。烤完后取出表面刷上蜂蜜,就看起来光泽,吃起来也很香甜.	http://www.haodou.com/recipe/5253
木瓜炖牛奶	前两天俺已经用木瓜做了蒸牛奶和奶昔两道甜品，今天就再上一道木瓜炖牛奶吧 ~~。 做这一道木瓜炖牛奶甜品，过程要比上两次复杂点儿，是需要用炖盅，用小火慢慢炖蒸出来的。正所谓慢工出细活儿，所以它的卖相也非常好看。红红的木瓜浸泡在雪白的炖奶当中，表层还结着薄薄的一层奶皮，吃的时候用小勺轻轻拨开奶皮，下面浓郁的牛奶，以及清甜的木瓜就呼之欲出了 。	木瓜, 50g; 鲜牛奶, 200ml	鸡蛋, 10g	1. 木瓜去皮，切成小方块儿，放在专用的瓷制的炖盅里，备用。2. 鸡蛋只取蛋清，用力打发至起泡。3. 在打发的蛋清中加入牛奶，再继续打发。4. 把打发好的牛奶蛋清缓缓倒入装了木瓜的炖盅里。5. 蒸锅倒入清水，大火烧开，再把炖盅放入（记得要盖上炖盅的盖子，以免水汽漏进去），改用中小火炖蒸十五分钟，即可。	http://www.haodou.com/recipe/5443
春节年味之财源广进	新的一年，恭祝大家财源广进～～事业成功～家庭安康～ 昨天头一次自己熬红豆沙，感覚相当不错，很清爽的味道，虽然沒有街上賣的那么细腻，但是不覚得甜腻~没怎么加糖，加了一大勺蜂蜜，吃着放心~~昨晚這個小點心，剩下的全被我吃光啦～～爽！！呵呵~后来就突发奇想做了这道甜点~~~用玉米面做的，很健康～～	玉米面, 60g	麵粉, 50g; 糖, 3大勺; 豆沙, 80g	1. 玉米面，麵粉，糖用温水和成麵糰，然后醒10分鍾2. 把玉米面糰分成多个小份，搓圓，擀成小块面皮3. 在面皮中放入适量豆沙团，包成饺子形状4. 放入锅中蒸15分钟即可	http://www.haodou.com/recipe/5522
海南白切鸡	昨天收到博友zmi84712的小纸条,说想要为儿子做海南鸡..因为我家小白不太喜欢吃带血的鸡,所以一直都没做过..白切鸡要做的刚好熟,鸡骨里还看到红色的血.过熟肉就死了不好吃.呵呵,既然有朋友想吃,早些时侯又在电视上看过做法.今天我就挑战一次白切鸡吧.一早跑去超市里买了一只新 鲜的农家鸡回来试验.	新鲜嫩鸡, 200g	料酒, 1大勺; 姜, 适量; 葱, 适量; 植物油, 2大勺; 芝麻香油, 3/2大勺; 鲜味生抽, 2大勺; 糖, 适量; 盐, 适量	1. 用料酒涂抹鸡的全身.2. 锅内烧开水,放上一个小蒸架.把鸡放上蒸架.(不稳的可以用几根筷子支着)盖上盖用中火蒸15分钟.(视鸡的大小.和对生熟程度的喜爱,可以调整蒸的时间).3. 15分钟后熄火,等片刻打开锅盖.(鸡好像被充气了似的,鼓鼓的了)取出鸡.用葱在鸡皮表面涂抹芝麻香油.鸡肉的毛细孔会吸收了带葱香的香油味.而且保持了鸡皮的水份,不会随空气发挥了.4. 把涂好油的鸡放在菜板上摊凉.这时侯可以准备沾料了.姜磨成姜蓉,葱切段.放入一只碗内. 锅内烧热油乘热倒入姜,葱碗里.待碗里的不再起泡了..放入生抽,糖,盐,调味即可.(调味料各地使用的不一样..可以根据自己的喜欢放调料) 姜葱调料是我最喜欢的.	http://www.haodou.com/recipe/5519
香葱海苔苏打饼	饼干是人人都爱吃的食品，可是从我开始学自己做饼干以后我才了解到，原来饼干里放了那么多油，那么多糖。平时我不太喜欢我老公买零嘴吃，他一吃就没完没了的，都吃的是垃圾食品。现在我会做这种饼干了，少油，少糖，还有有益健康的海苔。。。让他多吃点都不怕了。。。。	低筋面粉, 150g	干酵母, 1/2勺; 温水, 90ml; 盐, 0.25小勺; 糖, 3小勺; 黄油, 30g; 小梳打, 0.125小勺; 香葱碎, 30g	1. 面粉和葱。2. 面粉加苏打粉，加盐过筛，再加入糖，酵母用温水泡开。我把黄油也一起丢下去了。然后倒入面粉，和面。3. 和好的面就是这样子了。4. 然后用擀面杖，把面团擀成0。2厘米的薄面片 。5. 在薄饼上按上饼干模具。没有模具的，就用刀划小长方块，然后用西餐叉，叉小孔。6. 然后在烤盘上铺锡纸，涂上植物油（以免沾盘）放上饼干，发酵10分钟，这时可以开烤箱预热了。230度烤6分钟，6分钟过后可以让余温继续烤几分钟。	http://www.haodou.com/recipe/5414
咖啡麦饼	冬天的水仙辞谢了， 收藏起一枝干花； 春天的杨柳绿了， 成了凯旋门； 烤箱里的麦饼熟了， 搬进了水仙来过的瑶池； 咖啡的香气飘过来了， 午后的好时光到了。 ——咖啡麦饼诞生记 咖啡里有熟麦的甜香，麦饼有咖啡的醇厚，更有果仁儿的芬芳，在春日的午后，端起一杯咖啡，和麦饼一起享受惬意的休闲时光。	鸡蛋, 200g	奶油, 50ml; 红糖, 80g; 面粉, 200g; 发酵粉, 2g; 苏打粉, 1.2g; 盐, 2g; 果仁, 适量; 纯咖啡粉, 8g; 沸水, 65ml	1. 先将奶油、红糖混合隔温水打发；2. 然后将鸡蛋逐个打入；3. 将面粉、发酵粉、苏打粉、盐混合，逐渐筛入2中，搅拌均匀；4. 用热水调好雀巢咖啡，冷却至38度左右(手温)，注入3中，充分搅拌；5. 放入果仁；6. 可用裱花袋挤入烤盘中，厚度不超过一公分；烤箱175度预热5分钟，放入烤盘烤18分钟即可。	http://www.haodou.com/recipe/5406
桑葚幕丝蛋糕	这个桑葚幕丝蛋糕半个月里做了两次，这种情况对我来说还是挺少的，因为大家都很喜欢，加上做的果酱要消耗掉么，那时冰箱里还有菠萝酱呢。。第一次做是懒龙生日那天，别看我只上了手擀鸡蛋面，我也给人家做了蛋糕的，呵呵。第二次做的很意外地还有几个陌生人吃到了，一片赞誉啊 ，嘿嘿，说来话长。	奶油, 400ml; 桑葚果酱, 6大勺; 牛奶, 100ml	鱼胶粉, 2大勺; 冷水, 6大勺; 蛋, 40g; 低粉, 80g; 糖, 50g; 盐, 1小勺; 白醋, 适量; 玉米淀粉, 1大勺	1. 先做个原味的戚风蛋糕，幕丝蛋糕有用海绵底的，有用手指饼的，也有用饼干底的很多方式，不过个人觉得饼干底还是用在芝士蛋糕更好。做幕丝蛋糕的底其实不用五个蛋的，做三个或四个蛋的戚风足够了。2. 奶油盆坐冰水上加糖打至六七分发，尚可流动，加入牛奶混合均匀，再加入桑葚果酱搅拌均匀。3. 鱼胶粉用冷水调匀，隔温水搅拌融化，牛奶应直接加在打好的奶油里。混合好的幕丝糊（奶油400ml，桑葚果酱六大勺，牛奶100ml（用酸奶更好），鱼胶粉两茶匙，冷水6茶匙，糖约四大勺 ）4. 接下来就是一层蛋糕一层幕丝糊，我放三层蛋糕，幕丝层就比较薄，喜欢幕丝层厚的就放两层。丝馅全部放完后放进冰箱冷藏两三小时后，再做果冻层淋上去，再冷藏三小时之后,用热毛巾包住模子几分钟就可脱模开吃。	http://www.haodou.com/recipe/5459
猪脚面线	今天是我家小白的生日.台湾的风俗习惯是在生日的这天吃一碗猪脚面线,吃两个红鸡蛋.亲手剥去红蛋壳意味着消灾去难.面线是一种如绿豆粉丝般细的面条,大陆这边没有卖.只能选一种最细的面条来煮了.但跟面线的味 道还是差了很远.这道菜是婆婆教我做的.婆婆最擅长用最简单的食材,最简单的方法做出美味的菜肴.相处短短的十几天内,婆婆教我的几道菜,回来做给小白吃,都得到他的赞赏:)这道猪脚今天卤了两斤多.他居然吃了一大半还意犹未尽,怕他吃太多胆固醇增高,剩下几块我给藏起来放冰箱里.	猪前腿, 300g	姜, 适量; 葱, 适量; 大蒜, 适量; 生抽, 130ml; 老抽, 20ml; 料酒, 120ml; 冰糖, 适量; 水, 适量	1. 猪脚去毛洗净.用开水焯三分钟.2. 锅内烧少量油,炒香姜片和大蒜.接着放入焯好的猪脚炒片刻.3. 准备一炖锅,锅内放入猪脚,并把如下调味放入锅内.姜 1小块葱 两条大蒜 8瓣生抽  约130Ml老抽  约20 Ml料酒  约 120 ML冰糖  适量水   约 2 cup4. 先用大火烧开后,转中小火慢慢卤.喜欢吃爽脆QQ的就卤至筷子可以插透就可以了.. 家里有老人,牙齿不好的,就要卤的时间长一些..约1个小时的样子.5. 快速电锅煮蛋法:接下来,要准备卤蛋了.这次婆婆教了我一个很简单又快捷的方法.准备一张厨房用纸,沾湿了水.铺在电锅内.再把洗干净的鸡蛋放上去.盖上锅盖,按下煮饭键.等到跳起来后,不要理它,再让它保温10分钟. 10分钟后取出..看那张纸还是完好无恙,只是水份都被吸干6. 煮面条: 面条直接放入烧开的水中煮至熟.不用放任何调味料,煮好后捞出装入几汤匙的猪脚卤水拌在一起就可以了.	http://www.haodou.com/recipe/5510
芹菜煎豆渣	每天晚上打扫完厨房，我都会泡上一杯豆子，留做第二天早上做豆浆，豆浆虽好喝，但每天都会过滤出一堆的豆渣，开始我嫌麻烦，把豆渣全都倒掉了，但其实豆渣的营养很丰富，倒掉实在很可惜，不如来个黄豆两吃，豆浆用来喝，豆渣用来做饼，这样一顿营养又丰富的早餐就有了。 我最喜欢豆渣鸡蛋饼，简单好吃，适合当早餐，再加点自己喜欢的蔬菜，点缀些绿色，就是这道芹菜煎豆渣了，这道菜来自于食谱，我稍做了改良，自己很喜欢，分享在下面，希望也适用于你家的早餐~	豆渣, 20g; 芹菜, 10g; 鸡蛋, 10g	玉米面, 适量; 盐, 适量; 胡椒粉, 适量	1. 豆浆打好后过滤出豆渣。豆渣非常细腻，做成各种美食后口感会非常好。2. 芹菜切末备用。3. 将蔬菜末与豆渣、蛋液、玉米面混合，加盐、胡椒粉调味，搅拌均匀。4. 起锅，倒入少许油，油热后，把豆渣做成的小饼放入锅中，小火慢煎，两面金黄就好了。	http://www.haodou.com/recipe/5687
焗意粉	以前做意粉，用的都是比较复杂的煮的方子，有些费时。今天推荐一个简单的，用微波炉焗的意粉。	意粉, 10g	芝士, 5g; 橄榄油, 1勺; 黑胡椒, 适量; 肉末, 1大勺; 番茄, 20g	1. 先把意粉煮到八成熟后，过冷水，沥干，备用。2. 在煮意粉的时候，把番茄一齐扔到水锅里烫熟，然后去皮，捣成自制的番茄酱。捣好后加一匙橄榄油和适量食盐在里面，拌匀。3. 用自制的番茄酱把煮好的意粉拌匀装盘，在上面码上一匙炒香的肉末，洒上黑胡椒碎，再把芝士片剪成长条形状，覆盖在最上面。4. 然后把意粉送进微波炉，用高火焗两分半钟，取出，拌匀，就可以了。	http://www.haodou.com/recipe/5492
黑椒牛扒	牛扒是偶尔会吃的洋玩意儿，但从来都是在外面餐厅里，自己在家做么，可是新嫁娘上轿，头一回~~ 。 首先，兴致颇高地上网查了一会儿做法，各式各样的都有，复杂得要命，看到俺眼花缭乱的，差点儿连做菜的兴致都没有了。 所以，干脆把电脑一关。哼哼！俺不学别人，俺自己琢磨着做还不行么？没有了张屠户，俺还只能吃混毛猪了不成 ？ 好在俺平日中餐做得多了，这西餐么，想必也难不倒俺吧。	上好牛扒, 500g; 洋葱, 50g	番茄, 20g; 黑胡椒, 1大勺; 蒜蓉, 1勺; 食盐, 适量; 高汤, 适量	1. 先把牛扒用木杵轻轻敲打一阵，让肉质松散，然后用适量的盐和黑胡椒把牛扒腌制15分钟左右。2. 此时可以准备自制的黑椒汁——番茄去皮，切成块；洋葱切丝，和蒜蓉一齐放入搅拌机里，加上少许高汤，打成汁。记得番茄要去皮后再切啊~~，因为番茄皮很难打碎，并且会影响口感。3. 在不粘小锅中把洋葱番茄汁用小火烧开，加入少许的盐和适量的黑胡椒（如果你喜欢黑胡椒的辣味，可以多放点儿）。4. 用小火把番茄黑椒汁熬至浓稠，就可以了（如果想省事，直接勾芡浓稠也可以；如果你不赶时间的话，建议还是慢慢儿熬吧~~）。5. 平底不粘锅烧热，放入黄油，融化后放入牛扒，两面各煎两分钟左右，煎到六至八成熟，就好了。（如果你那喜欢那一种带着血丝的，嫩一点生一点的三、四分熟牛扒，那就各只一分半钟吧）。6. 牛扒装盘，上面淋上自制的番茄黑椒汁，即可。	http://www.haodou.com/recipe/5580
玉米羹	玉米羹我也爱喝，每次外出吃饭就点这个，特别好吃得，如果想味道更香可以加入鸡茸或者蘑菇粒煮。广东的玉米羹一般都是咸的。如果喜欢喝甜的搅拌好后煮开加砂糖调味勾芡就行了。	玉米, 30g; 鸡蛋, 10g	马蹄粉, 适量; 盐, 适量; 鸡精, 适量; 水, 适量; 油, 适量	1. 玉米去粒洗干净备用，适量马蹄粉加水搅拌均匀备用。2. 玉米加水（浸过玉米面）用搅拌机重复搅拌3次左右成玉米糊。3. 搅拌好的玉米糊再加水煮开后，加适量的盐、鸡精、少许油调味。4. 倒入鸡蛋搅散后，再加入马蹄粉水再度煮开即可。	http://www.haodou.com/recipe/5438
藕粉桂糖糕	八月月朗风清，藕结实落粉而桂香金陵城，人得以采之，束之留香，藕粉桂糖糕——在贾府秋天上座的糕点，恰到好处，实至名归。 藕粉清香解热，含有丰富的营养物质，兼有调中止血的药用价值，有人讲“凡一切症,皆可不忌”。 桂花味辛，可入药。有化痰、止咳、生津、止牙痛等功效。桂花味香，持久，可制糕点、糖果，并可酿酒。 糕是一种松软的点心，红楼梦的大观园里的鲜果时蔬很多，厨房竭尽所能想出花样为老太太小姐们准备了可口的点心，桂花糖蒸新栗粉糕、藕粉桂糖糕就是其中之二，桂花糖蒸新栗粉糕，等栗子成熟时再说。这里我们可以利用家中简单的炊具将藕粉桂糖糕还原。	面粉, 50g; 藕粉, 25g	泡打粉, 7g; 水, 70g; 糖桂花, 适量; 玻璃杯, 1个	1. 蒸锅版的：将食材混合均匀。2. 饧半个小时。3. 擀成薄片。4. 切成宽度相同的长条。5. 摞起来。6. 切块，上屉蒸约5、6分钟就好。	http://www.haodou.com/recipe/5555
自制牛肉干	麻辣味牛肉干（猫姐的方子，我稍微改动了一些。尝试过不少方子，最后发现还是这个最好,朋友都说好吃，一下做了不少，都给她们分了。其实做这个挺需要耐心的，所以我一般不喜欢做，嘿嘿！）	牛肉, 900g	淡酱油, 6大勺; 糖, 4大勺; 水, 3大勺; 辣椒粉, 1大勺; 花椒粉, 1大勺; 咖喱粉, 1大勺; 黄姜粉, 1/2勺; 五香粉, 1/2勺; 姜片, 适量; 八角, 适量; 精盐, 适量	1. 整块牛肉放入冷水里煮开,拧成小火,煮至筷子拆入肉中无血即可.(如块太大,可切成二-三小块)2. 凉后顺牛肉丝纹路切成薄片.(俺的经验是大概有硬币or 多一点的厚度)3. 将所有调料放进锅里煮成浆之后左转成最小的火,不用熄火.4. 牛肉一片片的放入浆中,粘上浆汁.等牛肉片全部浸入后,用锅铲慢慢炒匀,汁收干后熄火.(每次做的都很多,浆汁做的也很多,所以俺通常也就那么放到调料汁里沾均匀就摆到烤盘上了,担心会太咸,第一盘烤好后就知道咸还是淡了,烤下一盘前可调整调料……)5. 准备好大烤盘将它们一片片按次序排在大烤盘里.6. 烤箱郁热制180度/350F,之后放入.一面烤8分钟.切记.两面都烤一遍.共16分钟.7. 趁热放密封的容器里,冷却后可以吃了.	http://www.haodou.com/recipe/5506
奶酪焗西兰花	女儿喜欢做菜，虽然十岁，不过有时候做的东西还挺好吃，就是慢吞吞的。周五晚，女儿就说我们去逛下超市吧，我要请外公外婆吃饭。我说你先把你想做的菜试验一下吧，要不然到时候失败了怎么办。 女儿去到超市，买了她想做的材料，做了她想做的三个菜。	西兰花, 30g; 奶酪, 10g	橄榄油, 1勺; 牛油, 适量; 盐, 适量	1. 将西兰花洗净又掰又切的弄平均大小后汆水。2. 热锅，下橄榄油、牛油、奶酪烧溶，下蒜茸爆香。3. 下汆过水的西兰花翻炒。4. 嫌味道不够浓，又加了几片其他的奶酪。5. 加点盐调味。6. 行了。	http://www.haodou.com/recipe/5634
水果奶酪蛋糕	这一角是为你准备的，无论什么时候，希望这小小的甜蜜能温暖你的心灵。	奶油奶酪, 20g; 鸡蛋, 10g; 新鲜水果, 10g	蛋奶油, 适量; 白糖, 50g; 果汁, 2勺; 黄油, 20g; 桃酥, 250g	1. 先将奶油奶酪和鸡蛋室温回暖，取一保鲜袋将桃酥掰碎后用擀面杖压碎，锅中溶化黄油（桃酥本身就含了很多油，所以黄油的量要酌情减少，用三分之一就够了），待黄油溶化后倒入桃酥末翻拌匀均，也可以加一两勺牛奶，翻拌至桃酥能粘在一起，倒入蛋糕磨具中，用手轻轻压实压紧；用手压的时候要注意烫，不要压得太紧，这样能保证成品如口很酥松，用自己喜欢的水果围边儿；2. 取两个干净、无水无油的容器，分别打发奶酪和奶油；3. 将打好的奶酪和奶油混合匀均，也可以根据自己的喜好再添加一些果粒儿，搅拌均匀后到如之前装饰好的蛋糕磨具中，抹平表面儿；4. 送入冰箱冷冻约6小时，等待ing。。。脱模时候可以用吹风机或者热毛巾围住四边一两分钟就好了，然后随意装饰下呗，我撒了层黑巧克力碎，口感就有苦有甜了	http://www.haodou.com/recipe/5703
蔬菜浓汤	今天上两道既省钱又好吃的小家电美食，对我家来说真的非常实用，先上蔬菜浓汤~	西红柿, 1个; 胡萝卜, 半个; 芹菜, 1小段	洋葱, 小半个; 大蒜, 1瓣; 高汤, 一碗; 盐, 少许; 胡椒粉, 少许; 鲜奶油, 适量	1. 把这些蔬菜洗净，切成小块，大蒜不用切。2. 取一个小汤锅，放到火上，不用加油，烧热后倒入所有蔬菜和大蒜，把这些材料炒软，然后加入清水或高汤盖满这些材料。3. 如果你加的是清水，可以扔一小块汤宝进去～用小火慢慢煮，煮到所有材料软烂再关火。4. 煮好的汤放到一边晾一下，然后再倒进搅拌机，将食物打碎。5. 跟做其它浓汤一样，打过的浓汤还要再倒回锅中，开火继续煮，加盐和胡椒粉调料，最后加入鲜奶油即成，食谱书上常说：“久炖再搅打、再回锅炖，是浓汤鲜香的法门。”你也亲手验证一下吧。浓汤倒回到锅中煮的时候，要经常搅拌，以免浓汤溅出来烫到自己~6. 选个咖啡杯，盛入浓汤，用欧芹碎（超市有卖，比如新世界超市，家乐福）点缀一下，你说浪漫能有多难，这一杯简简单单的浓汤就可以带给你们不少气氛。	http://www.haodou.com/recipe/5660
瓜子酥	前天跟妈妈逛超市给妈妈买了一包瓜子酥,知道妈妈最喜欢吃香酥可口的点心..西式点心太甜,妈妈都不太吃.但这包瓜子酥一天就被我们三个吃完了 东西是很好吃,可是超市里卖的太贵26块一斤.小小一包就八块了.平时我也不太舍得买来吃. 今天买了一包生的瓜子仁(5块半斤的样子)回来自己做做看,,做了两次,每次的份量都不多..第一次用了50克的油,第二次用了60克的油,感觉油多了点,觉得45--50克的油最好..烤好了拿给妈妈一尝,妈妈说好香啊,就跟买的一样好吃 ..还说走的时侯要我做一些带回去给外公吃呢..我就边烤边吃,出炉的瓜子酥被我整整吃了一盘.试好了就迫不及待的把方子放上来了,,明天再试试用单个蛋白做.做薄脆多是用纯蛋白做的,不过我想说放全蛋香一些.	瓜子仁, 50g	食用油, 50g; 低筋面粉, 50g; 糖粉, 50g; 全蛋, 10g; 盐, 适量	1. 生葵瓜子仁放入一只耐热玻璃盘中,均匀的铺开.放入微波炉中用中火转1分钟,取出用手翻动一次(不翻动的话,瓜子仁受热不均,容易烧焦) 接着再用中火转1分钟即可.2. 全蛋打散后,加入糖粉搅拌均匀.3. 分两次加入食油搅拌均匀.4. 分两次加入低粉,盐搅拌均匀.5. 加入熟的葵瓜子仁.6. 拌好的面糊.7. 用中式汤匙装平平一匙的面糊,放在烤盘上.(长帝的烤盘不平,,,太伤脑筋了..到最后有的饼液会流到一块..建议用平的烤盘烤).8. 烤箱预热175度,上层15分钟.烤好后马上取出烤盘,乘热用耐热的塑胶刮板把饼从烤盘上刮下来，否则凉了就取不下来了。烤好的饼,放凉半小时就可以吃了..	http://www.haodou.com/recipe/5577
椰子奶油球	想着要解决柜子里一大包椰丝..我在网上找方子找了很久,网上都是那种不添面粉的椰丝球.不喜欢吃纯的椰子球,感觉那种甜的发腻..喜欢吃这种含面粉的,酥酥的点心. 今天得了个宝贝:) 在里面找了这个方子. 我有个坏毛病,每次做西点几乎都不完全按方子操作的..配料不是多点就是少点,结果总是失败的多,浪费了不少食材.今天又是把椰丝给加多了,加了25克到30克..和出来的面都是粉粉,,不过还好错有错着,烤出来很香很酥...椰子的香味恰到好处 ,又不会抢占奶酥的香味..	椰丝, 20g	黄油, 75g; 糖粉, 50g; 低粉, 100g; 玉米粉, 10g	1. 奶油室温软化.2. 用打蛋器将软化后的奶油打散,再分两次加入糖粉打发.3. 打到奶油膨胀,变的微白的颜色.4. 加入椰丝,略加搅拌即可.5. 搅拌好的样子.6. 将低粉和玉米粉用面粉筛,筛入打好的油内.然后用橡皮刮刀搅拌均匀.7. 搅好后,还是偏粉状的.用汤匙装平平一匙,在手上捏成圆球状.一共可以做二十几个的份量.8. 烤箱预热,150度上下火,烤盘放上层..烤25分钟.	http://www.haodou.com/recipe/5557
家庭版三汁焖锅	自己在家虽然做不出餐馆的原汁原味，但借鉴餐馆的做法，一样可以做出自家味的美味料理~	洋葱, 50g	鲜鱼, 500g; 红薯, 30g; 胡萝卜, 20g; 芹菜, 适量; 大蒜, 适量; 蚝油, 适量; 甜面酱, 适量; 番茄酱, 适量; 酱油, 适量; 料酒, 2大勺; 胡椒粉, 适量; 盐, 适量; 蜂蜜, 适量; 牛油, 适量; 香葱, 适量; 香菜, 适量	1. 买回的鱼在市场上已经收拾好了，回来洗净后先切去头和尾，再将鱼切成1厘米左右的段，吃不了太多，可以将鱼头和鱼尾留下煮汤。2. 将切好的鱼段放入容器，加盐、料酒、胡椒粉腌渍入味，喜欢吃辣的可以加入辣味的调味料一同腌渍，或在酱汁中加入辣也可以。3. 腌渍鱼的时候，把需要的蔬菜洗净，除大蒜之外其余全部切成滚刀块。香葱、香菜切末。4. 取一个小碗，加入耗油、甜面酱、罐装番茄酱、海鲜酱油，搅拌均匀后，用蜂蜜炒一下，不炒也可以，可以加一点糖中和一下番茄酱的味道，糖不要加多了。5. 可以用平底锅在灶台上做，炒锅也可以，电磁炉或是电火锅都可以，自己随意。我是用平底锅在灶台上做的，锅内加入少许的油，牛油、黄油、色拉油，都可以，小火加热后倒入蔬菜和大蒜，用木铲翻炒均匀。6. 然后盖上锅盖，焖上一小会，因为是用平底锅做，不能持续加热，离开火后锅里的鱼肉需要鲜嫩，而蔬菜需要软烂，所以先把蔬菜加热，晚一点再放入鱼肉，这样上桌时的效果会更好。7. 蔬菜断生后打开锅盖，摆入腌渍好的鱼段，再盖上锅盖，焖制鱼肉变色，变色后均匀的浇上我们调的酱汁，可以用刷子刷，酱汁会覆盖的更加均匀，再次盖上锅盖，焖至鱼肉成熟入味，蔬菜和大蒜软烂就可以了。8. 吃的时候撒上香菜末和香葱末~ 虽然和餐馆的味道不一样，但借鉴它的做法，自己在家做的也非常好吃，所有材料都要保证新鲜，才会无比鲜美~ 做起来也不需要什么厨艺，很适合现在的季节~	http://www.haodou.com/recipe/5597
爆炒辣子鸡	老幼皆宜--------爆炒辣子鸡 就爱吃个辣子鸡，每次上饭店里吃，总是被炸得又焦又干的，当然不排除我老去档次低的地儿吃的原因。 对着眼儿，在一大堆辣椒里翻出几块儿橡皮大小的鸡块，进了嘴里，尝不出鸡肉的鲜嫩，往下走就感觉 和生吞了小石子儿没啥区别,一桌的人对着一盘菜表情痛苦的较劲。。。 辣子鸡如此美好，我却吃得如此暴躁，这样不好不好。	三黄鸡, 300g	干辣椒, 适量; 花椒, 适量; 葱段, 适量; 姜片, 适量; 酱油, 1勺; 白糖, 1勺	1. 鸡洗净后切小块，注意手啊要！！（我爸说鸡身上也有泥，用盐撒在上面轻轻搓揉，表皮的脏东西就去掉了，再用清水冲净），撒上盐、淀粉一勺（起到让肉质较嫩的效果）、一小勺白酒（让鸡肉增香，爆炒之后容易脱骨）；2. 炒锅里放适量油，要比平时炒菜的量多一倍，把干辣椒、花椒、一半量的葱、姜用小火慢慢炒香，看到辣椒变成鲜艳的红色即可捞出，考验你家抽油烟机的时候到鸟~~~~~~~~3. 锅里剩下的辣椒油烧热，此时的油量要够炒熟鸡肉的阿。待烧至五成热时，下葱段和姜片炒香，放入鸡肉（如果略有水分一定请沥干），中火不停翻炒至鸡肉变白，此时将鸡肉盛出，锅里多余的油倒出不用；4. 油锅加热到略微冒烟时，快速放下炸好的干辣椒和鸡肉，等充分混合好后，加入盐、一勺酱油上色、半勺糖，炒至鸡肉全熟就好了。	http://www.haodou.com/recipe/5674
自制蘿蔔糕	蘿蔔糕在我們這兒也叫菜頭糕,是逢年過節常會吃到的,全家人都很喜歡吃,特別是老媽~~她和我們的口味差別很大,她喜歡吃鹹的東西,而且口味很重,我喜歡吃甜酸的,老爸是都行,但是我們倆的口味都很清淡~~所以每次她從外邊買回來的蘿蔔糕,她覺得味道剛好,一個人在那裡吃得很Happy,我和老爸就覺得很鹹,她就說:"你們就拿來配飯吧,這樣就不鹹了~~~"汗......我和老爸對視了一眼,配飯就配飯吧~~有的吃就成~~嘿嘿~~~今天咱來個自制的,不會很鹹,味道剛剛好~~老爸說很好吃,沒想到給老媽嘗了嘗,她竟然不會覺得太淡~~~神奇~難道是當時肚子餓了,見啥都覺得好吃?還是她在鼓勵俺??其實她也還是可以接受味道淡一點的食物~畢竟高鹽的常吃對身體8好~~~	白蘿蔔, 300g; 玉米澱粉, 1小勺; 香菇, 10g; 熟蛋黃, 20g	水, 500ml; 蔥, 适量; 蝦米, 适量; 火腿, 适量; 鹵蛋蛋白, 10g; 鹽, 1小勺; 紫菜, 适量; 粘米粉, 100g; 白胡椒粉, 1小勺	1. 將蔥,蝦米,香菇,火腿,鹵蛋蛋白,紫菜剁碎備用：將刨好的蘿蔔絲放入沸水中燙一下,去除苦味,再撈起,待涼後把水擠干,擠出的水留下拌粉用2. 在粘米粉中加入水拌成粉漿,再加入壓成泥的熟蛋黃,拌勻3. 用油將蔥,蝦米,香菇,火腿,鹵蛋蛋白爆炒起香,加鹽,白胡椒粉,蘿蔔絲一起炒均勻4. 然後倒入粉漿,用小火邊煮邊攪拌到厚糊狀,倒入已經抹油的模具中5. 上鍋大火蒸約40分鐘,用牙籤插入,無米糊粘著即可6. 冷卻後切塊煎食,直接食用也可以,個人覺得煎的比較好吃	http://www.haodou.com/recipe/5607
鸡肉蘑菇炖饭	周日16号是结婚周年~ 这道鸡肉蘑菇炖饭原本是道西餐，我稍做了些改良，把黄油、鲜奶油、起司粉去掉了，做成了中餐~	鸡腿, 600g; 洋葱, 280g	大米, 150g; 蘑菇, 适量; 黄甜椒, 200g; 红甜椒, 200g; 盐, 1小勺; 白胡椒粉, 适量; 料酒, 1小勺; 高汤, 适量; 海鲜酱油, 2小勺	1. 大米淘洗干净，沥干水分备用。2. 鸡腿洗净，去骨，切成小块，放入容器中，加盐、料酒、胡椒粉腌渍一会；蘑菇洗净，全部切成小块；黄甜椒、红甜椒洗净后切丁就行。3. 把鸡骨放入小汤锅，加入适量清水煮成汤。4. 取来炒锅，用平底锅、不粘锅比较好。锅内加入少许油，加入洋葱碎炒香，再加入所有菇类，继续炒香，再加入鸡肉块，炒至鸡肉变白.5. 接着加入白米炒香，然后加入高汤，盖上锅盖小火焖至米熟，待汤汁煮干后加入红椒碎和黄椒碎，再加入盐、胡椒粉、海鲜酱油调味，拌炒均匀就可以出锅了。在加入高汤后记得常打开盖子搅拌一下，记得勤观察，以免糊底~	http://www.haodou.com/recipe/5587
酸甜排骨	还好赶上了格子MM的生日,远在异国的小格子一定很想念家乡的菜吧..特别是这种酸甜口味的地道中国菜..希望格子MM在新的一年里,学业进步,心想事成! 我家小白最爱吃的一道菜,刚结婚时他问我会不会做糖醋排骨.我就照着家乡的做法给他做了一次.没想到他都没怎么吃..后来问起才知道他不爱吃太甜的,也不爱陈醋的味道.为了迎合小白的口味,我家的糖醋排骨就变成这样了.我觉得还是叫酸甜排骨比较正确.因为常常在做,所以我把方法尽量简单化.	带肉排, 500g	植物油, 500g; 盐, 1/2勺; 玉米淀粉, 5大勺; 白砂糖, 1大勺; 陈醋, 2大勺; 蕃茄酱, 2大勺; 水, 3大勺	1. 排骨洗净斩小块.放入盐1茶匙拌均匀,腌制20分钟.2. 腌好的排骨放入玉米淀粉3大匙,用手抓拌均匀.3. 拌好玉米粉的样子.4. 锅内倒入植物油500克,油烧热,中火,放入排骨炸至金黄色,炸的时侯要勤翻动以免炸糊了,待快出锅前转大火收油.即可捞出沥干油.( 我后来试过一次全用大火,炸出来的排骨是外酥内嫩美味的不得了).5. 炸好的排骨.6. 准备一只碗,碗内放入玉米淀粉 2 茶匙 白砂糖 1大匙陈醋 2茶匙蕃茄酱 2大匙.7. 再放入水3大匙调拌均匀,可以先试试味道(因为每个人的口味都不同).8. 锅内留少量底油,把碗内的调料倒入烧成酱状.9. 倒入炸好的排骨翻炒..目的是让排骨裹上糖浆.不要在锅内停留太久..裹好糖浆后马上盛盘.	http://www.haodou.com/recipe/5524
肉松饭团	小时候特喜欢看一休哥的动画片，一休哥很聪明，将军大人有点傻傻的却是非分明，李武靖憨憨的正义凛然，小叶子很可爱，方丈师父虽然严厉但是总是帮助一休哥慢慢成长～～脑子里觉得最好奇的就是一休哥爱吃的饭团，米饭搓成团真那么好吃么？吃饭也不用菜配，白吃饭也吃得那么津津有味，这饭团到底是啥味儿啊？是不是吃了以后就可以变聪明？要不然为什么一休哥那么爱吃～小时候也曾经要求妈妈做过，妈妈起初不肯，后来实在拗不过我也就做了，吃了以后觉得跟白米饭一点儿区别也没有，就是米饭搓成团嘛～真奇怪～一休哥咋就那么爱吃呢～真是个饭桶～　　到后来才知道真正的饭团不是没味道的白米饭，而是特别好吃的有味道的米饭～和做寿司的米饭一样，要加入糖，盐，醋和昆布（海苔）还有黑芝麻～根据个人的口味在里面还可以包入自己喜欢的馅料，味道相当丰富，就算是不包馅的白饭团，也很好吃～难怪一休哥那么爱吃～当然，可以明确的一点就是，爱吃饭团和智力无关，哈哈，想要聪明，还是该多多吸取知识滴～～	米, 150g; 肉松, 20g	糖, 2大勺; 盐, 0.7勺; 醋, 2.5勺; 黑白芝麻, 适量; 海苔, 适量	1. 米淘洗干净,倒入比平时蒸米饭少一点的水,蒸熟2. 趁热拌入糖,盐,醋和黑白芝麻,搅拌均匀3. 取一张保鲜膜,把米饭平铺在上面,中间放上一小搓肉松4. 用手把保鲜膜的边边提起来,转一圈,再整整型就可以了	http://www.haodou.com/recipe/5744
腊肠炒黄瓜	朋友从四川给我寄了些腊肠，酱肉，闻起来味道一流。 这腊肠的味道酸辣，下饭不错。有时候，试试不同地方的材料，增长自己的知识，让味觉感受不同的味道，人生一大乐事也。可惜家里两MM不能吃辣的，只是浅尝一下，只好自己消灭了大部分。	腊肠, 100g; 黄瓜, 50g	淡酱油, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量	1. 将腊肠切片。2. 黄瓜切片。3. 起油锅，爆香姜蒜，下腊肠煸炒。4. 加入黄瓜，炒至断青。5. 加入淡酱油调味，起锅。	http://www.haodou.com/recipe/5790
西班牙米饭	再过一周就是五一咯～真开心～下周要上一整周的课，园艺学总论的课程这周刚结束，不知道下周会不会就期末考了～汗……五一前总提不起精神念书～希望老师能把考试安排在五一后～５月１２日还得考农业气象学（我的天呐～），希望到时候我能取得好成绩～所以五一想去厦门找姐姐玩两天，然后就乖乖呆在家里Ｋ书～	米, 0.5杯	番茄酱, 2大匙; 洋葱, 1个; 蒜头, 3瓣; 小茴香, 1小匙; 番茄, 1个; 油, 60毫升; 盐, 0.5小匙; 沸水, 2杯	1. 米洗净沥干水分，番茄、洋葱切丁，蒜头切碎备用2. 锅烧热，下油，待热后，倒入米炒至有些金黄色，大约3—5分钟3. 加入盐、小茴香、洋葱、蒜头炒大约1分钟4. 然后加入番茄，番茄酱和沸水，煮沸，关小火，盖上锅盖，焖大约20分钟左右，直到水收干后即可         装盘	http://www.haodou.com/recipe/5733
香草肉松蛋糕	最近拿罗勒这个香草做了不少菜，其实某些香草也能拿来做甜点西点的，例如玫瑰薰衣草（爱情草）能DIY做蛋糕和派饼，柠檬胡椒可以做小饼干。皮萨草（牛至）拿来做饼等，九层塔（罗勒系列）和肉味道很配，我估计拿来做配合肉松做蛋糕肯定很配。	鸡蛋, 40g; 肉松, 10g	九层塔, 适量; 白醋, 适量; 泡打粉, 3g; 盐, 3g; 低筋面粉, 80g	1. 鸡蛋蛋黄蛋清分离，低筋面粉过筛后和盐泡打粉混合搅拌均匀，葱切碎备用。2. 蛋黄加入15G砂糖打均匀后依次分2-3次加入色拉油以及牛奶（必须加一项后搅拌均匀才加入下一项）。3. 混合的面粉分2-3次倒入蛋黄内轻轻快速搅拌均匀，不要划圈，避免起筋。4. 蛋清加白醋2-3滴打30秒后分203次倒入剩余的砂糖用电动打蛋器打至硬性发泡。5. 蛋清分2-3次加入蛋黄内轻轻快速搅拌均匀，不要划圈，避免起筋。6. 混合好的蛋糕糊先倒入一半入蛋糕模型内，撒葱花，肉松和九层塔干粉。7. 继续倒剩下的蛋糕糊，抹平表面，震动模型出气泡，再撒葱花，肉松和九层塔干粉。8. 烤箱180度预热、10分钟烤箱中层175度烤20分钟后改165度烤15分钟后再改150度烤10分钟。9. 取出烤好蛋糕，倒扣放凉后即可脱离模型切块享用。	http://www.haodou.com/recipe/5735
手指饼干	十分感谢瑶妈妈的方子啊，这个饼干真的很好味，平时可以当零食也不用担心肥的。	全蛋, 150g; 低粉, 150g	糖, 150g	1. 蛋黄液中加入一半的白糖。2. 用电打，打至偏白色。3. 蛋白液中加入另一半的白糖。4. 用电打，打至七分发泡。5. 将打发的蛋白酱和蛋黄酱混合一起，分次筛入面粉，翻动均匀。6. 拌好的面糊。7. 用一次性挤花袋，将面糊挤成条状（用长帝的烤盘不平，挤出来的饼会变形，建议找个平的盘）。8. 烤箱预热１９０度上层烤１５分钟即可（时间长短，视饼干的大小厚度不同）。	http://www.haodou.com/recipe/5708
豉油鸡	好久没做豉油鸡了，今天又尝试下，鸡只不大，两个人吃正好。	鸡, 500g	生抽, 3大勺; 老抽, 3大勺; 姜, 适量; 花椒, 适量; 八角, 适量; 香叶, 适量; 陈皮, 适量; 糖, 1小勺; 红茶叶, 1小勺; 料酒, 适量	1. 将鸡解冻，用架子承起，让整个鸡身能让空气流通，我以前是挂起来的，那是在冬天，夏天容易坏，就直接放在冰箱里，不作包装；2. 第二天鸡就干水了；3. 大煲放半煲水，倒入大概200ML左右生抽，鸡只大就倒多些，四五汤匙老抽（上色）、再放入少许花椒、少许八角、几片香叶、几片陈皮、一汤匙左右糖（用来提味）、一汤匙左右红茶叶（香味和上色）、姜几片，不建议放太多大料，因为毕竟不是做卤水，水能刚淹过鸡只，等水热到起泡时下鸡，也就是虾眼水了4. 勤帮鸡翻身，不时转下；5. 有时鸡蒲头(意为浮起来)就用勺压它下去，我不准你抛头露面；6. 我是用棉绳索住鸡颈的，这样做容易转鸡身，时不时要将鸡只提上放下，让鸡体内的水流动下。大概反复折腾半个钟左右，用筷子插入鸡腿，不流血水就可以了。鸡只大的可适当延长时间。7. 起锅后用麻油擦个身，放入冰箱半小时到一两小时，是为鸡皮收缩。这样做法使皮吃起来特别爽。	http://www.haodou.com/recipe/5748
香酥腰果	婆婆做的腰果是很有口碑的,听说曾经有人想要买她的配方 ,她做的腰果又香又脆,不甜不腻.从前每逢春节,婆婆都会炸上一桶腰果送给亲朋好友.而我还没有机会尝到婆婆亲手做的腰果呢,她只能在电话里告诉我煮制的方法.至于方法和配方是不是那么正宗,还要待婆婆下次来广州亲自示范了.	腰果, 300g	白砂糖, 4大勺	1. 腰果  300克.2. 白砂糖  4 大匙.3. 腰果洗净,放入白砂糖,锅内注入适量的水,刚好没过腰果即可.4. 保持中小火煮至水干,糖浆都裹在腰果上.5. 盘内涂油(防止糖浆粘底)将煮好的腰果盛入盘中放凉(通常我都是晚上煮好放凉,第二天早上再炸).6. 锅内放油,冷油放入煮好的腰果.中小火炸至金黄色捞出沥干油.7. 桌上摊开一张厨房用纸,将炸好的腰果均匀的铺上去.待2小时腰果凉透后即可装入密封罐里.8. 感觉隔夜后吃会更香脆.	http://www.haodou.com/recipe/5628
杏仁曲奇	做这款曲奇那天，阿姨还没回来，臻臻的大大表姐来我家玩，她最喜欢就是根我学做西点，虽然我要忙的事情多的是，但见她一腔热情，我再忙也要支持一下小朋友的意愿吧，做饼干就算最简单了，给大大表姐拌好材料，这任她自己整形算吧，还是蛮有水准的。 介绍一下这位大大表姐，其实也只是小学五年级的学生，因为臻臻有两个表姐，一个比他大四岁，一个大一岁，所以这位大她四岁的表姐就被臻臻荣封“大大”表姐喇！ 我家的臻臻同志自小就“语出惊人”，还记得两三岁的时候吧，看电视见到非洲国家的黑色人种，就告诉我：妈妈，那些“乌糟”人，太脏了啊！ 我晕~~~	低粉, 200g; 黄油, 80g; 鸡蛋, 1个	糖粉, 50g; 香草粉, 10g; 盐, 1/5大勺	1. 黄油室温软化，加糖粉、盐打发。2. 分两次加入打散的鸡蛋打发均匀。3. 打发好是呈松软蓬松的状态。4. 打入香草粉拌匀。5. 再加入低粉翻拌均匀。6. 混合好的面团。7. 用手取一小撮面团搓成圆形，再按扁，中间镶1颗杏仁。8. 烤箱预热180度，上层180度10分钟左右。	http://www.haodou.com/recipe/29808
清香芒果鸡柳	蕾蕾小公主的病基本全好了，皮疹也退了，很多谢各位的关心！ 我很喜欢用水果来做菜、煲汤。觉得水果的清香，甜美最能吸引我，而且还蛮健康的。 芒果、菠萝、柠檬、哈蜜瓜、椰子、火龙果、苹果、雪梨等等，只要加点创意，就能做出各种美味的菜肴，在这个炎热的夏天，我会把这些水果都端上来，让大家品尝品尝，消暑降温哈！	鸡柳, 300g	青椒, 10g; 黄椒, 10g; 红椒, 10g; 芒果, 80g; 柠檬, 50g; 盐, 适量; 糖, 适量; 胡椒粉, 适量; 鸡粉, 适量; 生粉, 适量; 生抽, 适量; 米酒, 适量	1. 准备各种材料。2. 青、红、黄椒切件，柠檬取半个对半切开后切片。3. 芒果削去两边的肉，用刀划几条痕。4. 用小刀把芒果肉挑出来备用。5. 鸡柳洗净，切粒。6. 加少许盐、糖、胡椒粉、生粉、鸡粉、生抽腌一会。7. 锅内放油，先把椒类放进翻炒，洒点米酒，能令椒类的颜色更加鲜艳，到椒类七成熟时盛出。8. 锅洗净后放油爆香蒜茸。9. 倒进腌好的鸡柳炒至熟。10. 把青、红、黄椒全倒进去翻炒，加点盐、鸡粉调味。11. 放进柠檬片。12. 最后快速把芒果粒倒入翻炒几下即可上碟。	http://www.haodou.com/recipe/29541
花生腐乳焖排骨	台风“飞鹅”飞走了，这两天天气凉爽了很多，本来是烘培的好时机，可惜我没时间啊， 阿姨还未回来，蕾蕾小公主粘人得很，连自己坐学步车都不肯，我做家务时都是等她睡着时，又或者是用背带背着她。我的感冒还没完全好，说话还是那么有磁性。 但休息了几天，不更新好像心里有条刺似的，我怎能放下我的美食事业呢，我是新时代女性嘛，一于家庭事业两不误！	排骨, 300克; 花生肉, 80克; 腐乳, 3块	柱候酱, 一小匙; 冰糖, 一小块	1. 花生肉洗衣净浸泡五小时以上。2. 排骨剁成小块，用少许鸡粉、生粉、砂糖、料酒腌15分钟。3. 开锅把花生肉煲淋。4. 放入排骨焖至熟。5. 加入腐乳、柱候酱、冰糖，加盖焖至所有材料软淋入味即可。	http://www.haodou.com/recipe/29798
紫薯包	一直以来我做包点的水平都非常有限，但老公又偏偏最爱吃包点，所以我决心努力钻研包点，但为何每次都做得不好呢？会不会南方人做面点包点的本领就比北方人逊色呢？我想：不一定的，但至少我肯定逊色。看着姐姐们包的包子，皱褶多好看啊，像花儿一样美，但我怎样褶也不好看，唉，手太钝，没救了！ 今天的紫薯包我用了普通得不能再普通的滚圆包法（因为我只懂这包法） ，真想有一天，我的秋叶包、叉烧包、韭菜盒子等造型的包包也有能登大雅之堂吧。	紫薯, 500g; 面粉, 250g	酵母, 3g; 水, 100g; 细砂糖, 100g	1. 紫薯去皮切小块，放微波炉高火5分钟。2. 叮熟的紫薯放入80克细砂糖。3. 搅拌均匀后用匙压成紫薯泥。4. 面包机内倒入面粉、酵母、水，按程序8和面。5. 面团和成团时放入200克紫薯泥继续搅拌。6. 20分钟后搅拌完毕停机取出面团放容器内盖保鲜膜室温发酵至2倍大。7. 发酵好的面团轻压排气，分成若干小份，包入紫薯泥滚圆。8. 放在垫了油布的蒸笼里松弛30分钟，凉水上锅，水开后蒸10分钟即可，关火后5分钟才可开锅。	http://www.haodou.com/recipe/29768
椰汁红豆糕	我在红豆中加入了椰汁，口味提升了，红豆和椰汁是绝配啊！不加椰汁的味道纯正一点，一样美味！ 之前上过玫瑰糕、菊花糕的做法，我都是用马蹄粉做原料的，本人觉得用马蹄粉做出来的糕点，又爽又滑，是别的粉类没法替代的，如果买不到马蹄粉的姊妹们，上淘宝淘一下吧。 有很多的亲戚朋友请教过我，说他们每次做马蹄糕都做不好，不知道为什么？其实马蹄粉的运用很简单，只要掌握好生熟粉糊的调配，就一定能成功的。	马蹄粉, 250g; 椰浆, 400g; 蜜红豆, 适量	清水, 800g; 水, 1000g; 砂糖, 200g	1. 椰浆400克+水1000克+砂糖200克一起放入锅中煮沸。2. 马蹄粉250克+清水800克开成粉水，慢慢将煮沸的椰浆水倒进马蹄粉水中，一边倒一边同一方向搅拌，成生熟粉糊。3. 倒入适量蜜红豆。4. 混合搅拌均匀。5. 倒入糕盘中抹平。6. 沸水入锅，大火蒸20分钟即可。	http://www.haodou.com/recipe/29827
椰汁雪花糕	蕾蕾小公主和我都感冒了，家里的阿姨又返乡一星期，这无疑是对我百上加斤。我一个人要带两个孩子，又要清洁煮饭，鼻塞咳嗽已令我很难受了，何况还要做这么多家务和照顾两个孩子呢。幸好我有一个体贴的老公，下班回来会尽量分担我的工作，让我有一丝丝的安慰。 椰汁糕很早就做了，而且每次做都是那么受欢迎，这次我稍稍改动一下方子，做出的效果更是喜出望外。	牛奶, 250g; 奶油, 150g; 鱼胶粉, 30g	椰浆, 400g; 细砂糖, 100g; 椰蓉, 适量	1. 用一部分牛奶混合鱼胶粉，浸泡搅匀。2. 隔水加热牛奶，一边加热一边搅拌，直到鱼胶粉完全融化。3. 剩余的牛奶、奶油、椰浆，全部倒入锅里小火加热，加入细砂糖，倒入融化的鱼胶粉，一边加热一边搅匀，直到砂糖完全融化为止，不必沸腾。4. 全部倒入容器中，冷却后放冰箱冷藏三、四小时至完全凝固。5. 凝固后的椰汁糕脱模切件。6. 在椰蓉里打滚，让每边都粘上椰蓉。	http://www.haodou.com/recipe/29796
菊花糕	夏日炎炎， 喝一杯冰凉的菊花茶， 吃一口清香的菊花糕， 顿时降温不少。	马蹄粉, 250g; 菊花, 50g; 冰糖, 400g	清水, 1600g	1. 1000清克水加菊花、冰糖煲15分钟。2. 250克马蹄粉混合600克清水搅匀成无颗粒的马蹄粉水。3. 煲好的菊花茶把菊花隔去。（此时已经可以饮的哦）4. 一次性将煲好的菊花茶加入马蹄粉水中，并一个方向不停搅匀，成生熟粉糊。5. 把粉浆倒入蒸盆中抹平。6. 大火蒸20分钟，放凉后切块，冷藏后食用更清爽。	http://www.haodou.com/recipe/29740
三杯鸡	这几天臻臻上学了，家里清静了许多，但习惯了他在家的日子，不见了他总觉得有点不适应，常常挂念他上学后能否把心情放回在学习上，毕竟放了差不多两个月的假期，每天在家只有吃、玩、睡，十足一只大懒猫，开学前一天给他量了量体重， 竟然重了6斤！！！现在已经是超磅了，真担心他以后变成个大肥仔。	鸡, 800g	姜片, 适量; 生抽, 1杯; 米酒, 1杯; 砂糖, 1杯	1. 鸡洗净斩件，姜切片。2. 准备砂糖、米酒、生抽各同等份量。3. 爆香姜片。4. 放鸡肉翻炒至金黄。5. 倒入三杯调味料，炒匀煮沸后转小火。6. 焖至鸡肉变色入味，放葱段，大火收汁上碟。	http://www.haodou.com/recipe/29846
瑞士鸡冀	瑞士鸡翼起源和瑞士无关，这道菜的发明地在澳门，相传是当时一名外国游客到澳门某餐馆品尝了这款卤水甜鸡翼后, 问侍应生这道鸡翼的名称，因为鸡翅有点甜，当时餐厅服务员介绍菜名的时候发音不是那么正确，把“甜”这个字的发音念成“瑞士”的发音，回答说"sweet wings"，老外听到的却是"swiss wings", 瑞士鸡翼这名称就是这样得来了。	鸡翼, 8只	姜, 8片	1. 鸡翅洗净。2. 放开水里烫一下，去掉血水，沥干备用。3. 锅里放适量油，爆香姜片。4. 倒入鸡翅，翻炒至微黄色。5. 倒入所有瑞士汁料，大火煮开后改小火焖30分钟，关火后静置30分钟以上使其入味，食用时再加热就可以了。	http://www.haodou.com/recipe/30917
蒜子焖叉尾	我说过我不太喜欢吃鱼，主要是因为我怕鱼的刺，和猪猪家小白一样，桂花鱼、福寿鱼、黄骨鱼、带鱼、鲈鱼等没多刺的鱼，我都喜欢。 这个叉尾鱼也是一样，没有刺的，上月底做过一款豉汁蒸叉尾鱼，这篇算是姊妹篇吧，做菜总不能独孤一味的。	叉尾鱼, 1200g; 蒜头, 15颗	柱候酱, 1大勺; 砂糖, 1大勺; 指天椒, 1只; 红辣椒, 1只; 葱花, 适量	1. 叉尾鱼洗净切大件，用少许盐抹在鱼的表皮上，蒜头剥去外皮。2. 锅里放比炒菜多一点的油，放入蒜头炸到金黄。3. 放入鱼煎香。4. 溅入开水，放柱候酱、切碎的指天椒、砂糖，煮至鱼熟。5. 大火收汁，放入红椒圈和葱花上碟。	http://www.haodou.com/recipe/29829
哈密瓜雪梨煲猪腱	秋天是水果丰收的季节，我们可以利用时令的瓜果来煲汤，不仅能润肺养颜，还能防秋燥呢。 哈密瓜有“瓜中之王”的美称，除了吃瓜肉外，瓜皮也不要浪费哦，用来煲汤很清甜的啊！	雪梨, 2个; 红萝卜, 1个; 猪腱子, 400g	哈密瓜皮, 0.5个; 密枣, 2粒	1. 哈密瓜皮洗净2. 猪腱子用开水烫过3. 雪梨去皮去核4. 锅里加入所有材料用猛火煲半小时，然后转慢火煲1小时，后加盐调味，即可饮用。	http://www.haodou.com/recipe/30938
咖喱牛腩	今天有点困，很想睡觉，昨晚蕾蕾小公主凌晨四点就眼睁睁的看着我了，晕！不知道小公主是不是被睡梦惊醒呢？ 最终哄到五点半才愿意合上眼睛， 握杀了我一个半小时的美梦，唉！带小孩就是这样~~现在蕾蕾午睡时间，本来我可以小睡一会的，但我又怎能放下我心爱的美食呢，撑着眼睛分享一下今天的作品---咖喱牛腩，我就很喜欢了，你呢	牛腩, 400g; 土豆, 2个; 红萝卜, 1个; 咖喱块, 2块	生抽, 适量	1. 牛腩切块洗净飞水2. 土豆、红萝卜切件3. 锅内爆香几片姜，放牛腩稍煎上色4. 然后加水小火焖至牛腩软淋5. 再放土豆和红萝卜6. 注意适量添加清水7. 焖到土豆和红萝卜差不多的时候加入咖喱块搅匀8. 中火把汁煮到浓稠，加一点儿生抽调味即可。	http://www.haodou.com/recipe/29751
乳酪小蛋糕	这个乳酪小蛋糕是在瑶妈那里看到的，感觉不错，正好我冰箱里有100克芝士，就按照100克的量做的，只是糖减了量。吃的时候用微波炉叮热，味道更好！ 成品糕体细腻，香味醇厚，要减肥的姐妹就不要染指了，这个热量高哦！	黄油, 100g; 奶油奶酪, 100g	糖, 60g; 蛋, 1.5个; 淡奶油, 100g; 低粉, 133g	1. 黄油软化,加糖打发。2. 加入软化的奶油奶酪打均。3. 分三次加入蛋液打均。4. 筛入一半的低粉略拌一下,倒入一半淡奶油略拌；筛入剩余的低粉略拌一下,再倒入剩余的淡奶油略拌。5. 装入一次性裱花袋,挤到纸模8分满即可。6. 烤箱预热180度,中层,烤20分钟。（用的裱花袋和花嘴，手忙脚乱的，纸托里的挤少了点点。）	http://www.haodou.com/recipe/27790
栗子焖老鸡	由于是老鸡，所以焖的时间要长一点，我的栗子稍早了点放， 所以最后焖得有点儿过了，栗子都焖烂了。 喜欢嫩滑一点的，也可以用普通的鸡肉代替，焖的时间要短些。 老鸡皮爽肉韧，嚼起来香香的，很有味道！	老鸡, 1000g; 栗子, 500g	姜, 2块; 香叶, 4片; 八角, 2粒	1. 鸡肉切件，放少许盐、料酒、胡椒粉、生粉、油、生抽拌匀腌20分钟。2. 栗子剥去硬壳，放沸水中煮一会儿，乘热撕去外皮。3. 锅里放油爆香姜块，下鸡肉翻炒，倒入开水没过鸡肉，放入香叶、八角，煮沸后改小火焖1小时。4. 鸡肉焖软烂后倒入栗子，焖至栗子软淋，加适量盐、蚝油、少许砂糖调味。	http://www.haodou.com/recipe/30856
酸甜排骨	排骨！呵呵，没看错！又是排骨，喜欢的看过来，不喜欢的不要扔我臭鸡蛋哈！ 我家就是常吃那么几种的食材，变着花样吃，希望有更多的惊喜	排骨, 500g; 番茄酱, 2勺	大蒜, 2粒; 盐, 1/2勺; 胡椒粉, 适量; 料酒, 2勺; 生粉, 1勺; 白糖, 2勺; 老抽, 1/2勺; 白醋, 2勺; 水, 1勺	1. 排骨斩小块，放盐、胡椒粉、酒腌20分钟左右。2. 加2茶匙的生粉拌匀，炸至金黄色。3. 除生粉外的所有调料混合成酱汁，1茶匙的生粉加少许水调成生粉水。4. 锅内爆香拍碎的蒜头，倒入酱汁烧开，再倒入排骨翻炒。5. 最后倒入生粉水勾芡收汁上碟。	http://www.haodou.com/recipe/30852
香浓芒果沙冰	今天收到尘姐寄来的两本书了，很兴奋！ 大家不要误会，我没那个好彩能收到赠书，书是在尘姐的网店上买的哦。 为了得到书，我是不惜任何代价的！ 尘姐还特意在书上签了名，还祝福我健康快乐、生活幸福呢，那叫一个感动啊！！！ 书收到后令我爱不释手， 果然名不虚传、图文并茂，比我柜里的任一本美食书有过之而无不及呢，我会加倍爱惜它的，将会是我最佳的枕边书也！ 今天是嘘市，我打算去买几件夏天短袖衣裤给蕾蕾， 买好后看到有大大个的芒果卖，老板说3.5元1斤,其实我是觉得挺便宜的, 我在别的水果档问过要4元1斤的， 但我改不了讲价的习惯啊。“平D啦！呢个好熟喇，3元都得吧？”可能老板真的怕芒果太熟了没人喜欢，成交了！ 我见老板肯卖，立刻挑了两个呢。 你看这两个巨形芒果，共4斤重啊，一个用来做芒果沙冰，一个用来做芒果西米，哈哈哈哈哈~~~~	芒果, 1000g; 蛋白, 2个	凉开水, 250g	1. 纯牛奶不是材料，只是用来对比我的巨形芒果。2. 芒果去皮取肉。我的巨形芒果一个就取了这么多肉啊，留一点果肉切成粒状。3. 芒果肉放在搅拌机里，加250克的凉开水，搅成糊状。（我的芒果超甜，不需要加糖，根据个人口味需要可添加砂糖，方法是取砂糖于开水中融化放凉后加在芒果肉里一起搅拌就行了。）我觉得还是不加糖为宜，有点甜酸的感觉在夏天会令人更清爽开胃。4. 倒进容量里放冰箱冷冻。5. 鸡蛋取蛋清打至粗泡，加20克沸腾的开水到蛋清里并用打蛋器快速搅至硬性发泡。（这是生蛋消毒法，猪猪家学的  ）6. 取出芒果浆与蛋白泡拌匀，我为了省时直接用打蛋器低速搅匀，  此时芒果浆的体积蓬松了很多。7. 加点切粒的芒果肉，更有口感哦！  放冰箱冷冻四小时左右就可以吃喇！	http://www.haodou.com/recipe/29595
金针牛肉焖伊面	连上了两个排骨菜， 有姐姐抗议了， 减肥的计划要搁置了吗？ 不怕不怕， 女为悦己者容， 在他们心目中， 我们是最美的， 不是吗？	牛肉, 200g; 金针菇, 200g; 伊面, 4个	葱段, 适量; 蒜茸, 适量	1. 金针菇洗净撕开成一小撮。2. 牛肉切片，加少话嫩肉粉、生抽、鸡粉、料酒腌一会儿。3. 伊面放沸水中煮至软，捞出沥干水备用。4. 锅内放油爆香蒜茸，倒入牛肉炒至七成熟。5. 倒入金针菇翻炒，加适量盐、鸡粉调味。6. 炒至金针菇软身后倒入伊面，加适量的水焖煮一会。7. 水干时调入少许蚝油、麻油，放葱段炒匀即可上碟。	http://www.haodou.com/recipe/30855
酱香凤爪	凤爪在我家很受欢迎，喜欢它越嚼越香，而且低脂健康，高骨胶原，吃多不胖还美容呢。 凤爪的吃法非常多，怎么吃我都喜欢，以后慢慢续一奉上	鸡爪, 500g	八角, 1粒; 香叶, 3片; 生抽, 2大勺; 老抽, 1大勺; 麻油, 2大勺; 砂糖, 2大勺; 水, 适量	1. 凤爪洗干净，剪去趾甲。2. 锅内加冷水，放凤爪煮至水开，关火倒出沥水，再放冷水中泡一下降温。3. 准备酱料和香料。4. 锅里放少许油，把凤爪爆香。5. 倒入酱料和八角香叶，煮开后转小火焖。6. 焖约30分钟，大火收汁即可。	http://www.haodou.com/recipe/30930
照烧牛肉饭	自从在猪猪姐家学习了做照烧汁后，这款照烧牛肉就常在我家餐桌上出现啦！ 超简单，超美味！我家臻臻说妈妈煮的菜比外面餐厅的更好吃呢，嘻嘻！ 照烧汁的做法:生抽2大匙,黄酒3大匙,白糖3/4大匙,老抽1/2茶匙，黑胡椒碎1茶匙。 只要把这些调料混合在一起,让白糖融化即是调好的照烧汁了.	肥牛片, 300g; 照烧汁, 适量	生抽, 2大勺; 黄酒, 3大勺; 白糖, 3/4大勺; 老抽, 1/2大勺; 黑胡椒碎, 1大勺; 蒜片, 适量	1. 肥牛片解冻回温。2. 锅里放少许油爆香葱姜片，倒入调味料煮沸。3. 放入肥牛片。4. 翻炒至肥牛片变色，大火收汁即可。	http://www.haodou.com/recipe/31021
中空版戚风蛋糕	很多人都说用贝印模具做出来的戚风蛋糕是最松软，发得最高的，但传说中的贝印是那么的昂贵，我心痛银子啊，自从跌入烘培这个无底洞以来，确实是花了不少的钱，但是花得心甘情愿，花得理所当然，花得理直气壮。。。。 嘻嘻。 贝印暂时我还没舍得买，但很想试试用中空模烤蛋糕的效果，所以败了个三能的布丁模，呵呵，也有点贝印的影子吧，山寨~山寨~~ 想不到烤出来的戚风真的像云朵般松软，激动！激动！我觉得这个戚风是学烘焙以来最最好吃的，虽然是山寨版的模具，也有这样的效果了，真的很想试试真的贝印戚风啊。说不定以后我越陷越深的时候，也忍痛败个小贝回来，嘻嘻，好的模具可以用一辈子嘛。 三能的布丁模最不好的就是脱模难啊，你看我的蛋糕弄得狗牙似了，郁闷哦！	蛋黄, 5个; 色拉油, 80ml; 牛奶, 80ml; 面粉, 120g	6寸模, 1个; 布丁模, 1个; 白砂糖, 30g; 盐, 1/4小勺; 蛋白, 5个; 白醋, 适量	1. 蛋黄蛋白分离，蛋黄中分别人加入砂糖、牛奶、油。2. 用手动打蛋器搅拌均匀。3. 加入过筛的低粉。4. 搅拌成无颗粒的蛋黄糊。5. 蛋白中放几滴白醋，分三次加糖打发。6. 打成干性发泡。7. 取三分一的蛋白霜和蛋黄糊切拌均匀。8. 拌好的蛋黄糊倒入剩余的蛋白霜中，轻轻切拌均匀。9. 倒入模具中。10. 放入预热170度的烤箱烤35分钟。11. 烤20分钟的时候，我见上色不太均匀，把两个模具换了一下位置。12. 烤好后出炉立即倒扣放凉。	http://www.haodou.com/recipe/31019
南乳猪蹄	南乳猪蹄，很好的一道补膘菜，我们大家一起吃，哈哈，不要担心长肉肉啊，猪蹄有丰富的骨胶原，美味兼美容啊哈！	猪前腿, 1000g	姜, 2块; 蒜头, 8粒; 南乳, 2块; 腐乳, 2块; 豆豉辣椒酱, 1大勺; 片糖, 1小勺; 料酒, 1大勺	1. 猪蹄去毛斩件，放开水里煮沸，去血水备用。2. 姜去皮拍扁，蒜剥外衣也轻拍扁。3. 锅里放油，爆香姜丝。4. 倒入猪蹄爆炒至出香味，稍微金黄。5. 倒入适量开水。6. 移入压力锅加压10分钟。7. 准备南乳，腐乳，豆豉辣椒酱。8. 压好的猪蹄回锅倒入调料味，放入糖煮溶化拌匀上碟。	http://www.haodou.com/recipe/31017
麻辣鸡脖子	喜欢吃又麻又辣的鸡脖子，虽然肉不多，就喜欢嘴它的那股劲，凉热都可以吃。窝在沙发里，看着肥皂剧，啃着鸡脖子，辣得丝丝直喘气，多么幸福的生活啊。	鸡脖子, 10个	干红辣椒, 适量; 花椒, 1小勺; 酱油, 适量; 糖, 适量; 盐, 适量; 姜, 适量; 料酒, 1小勺	1. 1 鸡脖子洗净，泡半个小时．烧开水淖五分钟，捞出．锅中加油，放入洗净的干红辣椒（切碎）和花椒粒，可根据自己的口味适当加减． 加糖，放入鸡脖子翻炒，炒得变色．2. 加酱油，盐，姜，料酒，两碗水．大火烧开，改小火焖十五分钟．3. 最后大火收汁．又麻又辣的的鸡脖子出锅了．	http://www.haodou.com/recipe/41715
椰香糯米糍	上个香香甜甜的小糕点..！	糯米粉, 200g; 蜜红豆, 200g; 椰蓉, 20g	开水, 150ml; 白砂糖, 50g	1. 糯米粉和白砂糖混合盆中。2. 倒入开水烫面，一边倒一边用筷子搅散。3. 用手慢慢适应温度，揉成面团。4. 取均匀大小的面团包上蜜红豆。5. 放锅里蒸10分钟。6. 蒸好的糯米团滚上椰蓉即可。	http://www.haodou.com/recipe/31015
芒果冰淇淋	喜欢吃冰淇淋。特别是夏天，看到冰品就忍不住！正好朋友送了一箱芒果，做个芒果冰淇淋，正好找方法消灭几个！ 自己做的芒果冰淇淋，味道非常棒哦！	蛋黄, 2个; 牛奶, 200ml; 淡奶油, 150ml; 芒果, 2个	白糖, 50g; 白醋, 1/4小勺; 香草精, 1/2勺	1. 蛋黄入打蛋盆，加30g白砂糖用手动打蛋器搅打，加1/4勺白醋，搅拌，然后倒入牛奶搅拌均匀；2. 把蛋奶糊用小火煮至变浓稠（边煮边搅拌)，过筛后冷却备用；淡奶油分两次加入20g白砂糖，用电动打蛋器打至6成发，芒果搅拌成泥，备用；3. 芒果泥分2次倒入冷却的蛋奶糊，搅拌均匀后，再倒入打好的奶油，搅拌均匀；（可用电动搅拌器快速搅拌）4. 把搅拌好的冰激凌糊入密封盒，放入冰箱冷冻，每30分钟-1小时取出用勺搅拌，重复4-5次，间隔时间视具体情况而定。	http://www.haodou.com/recipe/27801
彩纹芝士蛋糕	第一次烤芝士蛋糕，很喜欢这种特别的味道，你喜欢吗？把这特别的味道送给特别的你	鸡蛋, 40g; 奶油芝士, 250g; 低粉, 60g	糖粉, 60g; 牛奶, 40g; 酸奶, 50g; 消化饼干, 100g; 黄油, 45g	1. 准备各项材料，消化饼干压碎。2. 低粉过筛。黄油放微波炉叮融化。3. 蛋糕模用锡纸包住底部。4. 倒入饼干碎，拌入融化的黄油。5. 把饼干碎平铺压实，放冰箱冷藏备用。6. 奶油芝士室温软化。7. 加牛奶隔水加热至无颗粒，离火稍凉。8. 分次加入蛋黄液搅拌均匀。9. 加入酸奶拌匀。10. 分二次筛入低粉拌匀。11. 拌好的样子，是很细腻的糊状。12. 蛋白加几滴白醋，分三次加入糖粉打至湿性发泡。13. 把三份一的蛋白霜与芝士糊拌匀。14. 再混合其余的蛋白霜，切拌均匀。15. 把拌好的蛋糕糊倒入模具中，轻震出大气泡。16. 巧克力加少许水搅匀成糊状。17. 滴在蛋糕糊的面上。18. 用牙签随便画圈成花纹，烤盘中放2CM高左右的温水，把蛋糕模放在上面。19. 放入已预热170度的烤箱中烤20分钟至上色，再转150度烤40分钟，中途不能打开烤箱门。	http://www.haodou.com/recipe/30823
酥炸带鱼	外酥里嫩，非常好吃	带鱼, 10块	鸡蛋液, 适量; 面粉, 适量; 盐, 适量; 花生油, 适量	1. 洗净的带鱼用料酒和适量盐腌制好将每块带鱼在面粉碗内双面都沾满面粉2. 再在鸡蛋液中沾满蛋液3. 放入油锅中慢火炸酥即可。4. 双面煎透	http://www.haodou.com/recipe/38680
【粉丝虾皮萝卜丝】	冬吃萝卜，夏吃姜，不用医生开药方~~ 补钙家常菜~~	青萝卜, 1个; 虾皮, 适量	粉丝, 适量; 盐, 适量; 生抽, 适量	1. 青萝卜洗净擦丝泡洗干净2. 虾皮适量3. 热锅热油爆香葱花，放入萝卜丝炒软，加入虾皮，和泡软的粉丝，及适量水，调味品，炒至萝卜丝熟透即可~~4. 成品~~	http://www.haodou.com/recipe/42134
鱼香汁	葱 丝 请 用 葱 白 哦 ,大 家 注 意 这个鱼香汁由来已久，因为吃起来有鱼的味道而得名，所以就有了鱼乡肉丝啊，鱼乡鸡蛋啊什么的了。。	水淀粉, 10g; 酱油, 15ml	料酒, 10g; 醋, 10g; 泡椒, 10g; 葱丝, 10g; 姜丝, 10g; 白糖, 10g; 鸡精, 少许	1. 将料酒１０克，醋１０克，水淀粉１０克，鸡精少许，酱油１５ml混合，加入泡椒１０克2. 加入姜丝１０克3. 加入葱丝１０克4. 混合好即可	http://www.haodou.com/recipe/32102
豆干肉丁炒毛豆	非常简单快手的一道家常菜，但各种食材蕴含的味道与营养，却是不简单的，适合所有家庭食用。非常简单快手的一道家常菜，但各种食材蕴含的味道与营养，却是不简单的，适合所有家庭食用。	猪肉, 200g; 豆干, 150g; 毛豆, 150g	葱, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量; 彩椒, 适量; 食用油, 适量; 食盐, 适量; 十三香, 适量; 酱油, 适量; 料酒, 适量	1. 豆干切小块备用2. 猪肉切丁备用3. 彩椒切块备用4. 炒锅放油，加热后下入猪肉丁翻炒，油温下锅，肉容易划散不粘锅底5. 加入少许料酒， 翻炒均匀后，放入姜丝、葱段和蒜片翻炒，直到超出蒜片出香味。6. 将毛豆放入锅内翻炒，同时加入酱油、食盐、十三香，我另外加了一些蚝油，点一些水稍微煮一下毛豆。7. 感觉毛豆微熟的时候，将豆干丁放入锅内翻炒，如果汤汁少，可以在此时再多添加一些水，让食材充分接收汤汁的滋润。8. 彩椒容易熟，所以在最后放入，轻轻翻炒后，淋入香油提味即可关火出锅食用	http://www.haodou.com/recipe/30479
苦瓜焖叉尾	上个苦瓜焖叉尾--希望苦尽甘自来！	叉尾鱼, 1500g; 苦瓜, 1个	豆豉香辣酱, 2大勺; 柱候酱, 2大勺; 野生椒, 4个; 料酒, 1大勺; 姜, 2片; 片糖, 2块; 蒜头, 5颗	1. 准备苦瓜1个，叉尾鱼1条，把鱼处理干净，切块。2. 苦瓜去籽切“日”字片。3. 锅里放油爆香姜片、蒜片，下叉尾鱼慢火煎，溅入料酒。4. 鱼煎至两面稍金黄。5. 把鱼铲起，留锅里油，下苦瓜煸炒一会。6. 倒入两杯开水，放入2小块片糖，小火煮10分钟。7. 我用的豆豉酱、柱候酱、野山椒。8. 倒入叉尾鱼，放豆豉酱、柱候酱、切碎的野生椒，翻匀收汁上碟。	http://www.haodou.com/recipe/31010
番茄烘鸡蛋	曾经看到过这样的提问：“你最喜欢吃的是什么？或者你最拿手的菜是什么” 很多时候，我都在这样的问题面前晕头，每天在吃每天在做，我最喜欢吃的菜是什么？我最拿手的又是什么呢？ 这就象在一个培训班里，老师问我们“什么是银行”一样，立即晕倒，做的是银行工作，熟悉了也漠视了银行这个词语，以至于突然问到后，感觉那么熟悉的东西，怎么又这样陌生呢？ 就如这道“番茄烘鸡蛋”一样，从小到大陪伴在我的生活中，却在别人提问的时候，漠然不知道自己喜欢的是什么。	番茄, 200g; 鸡蛋, 3个	食用油, 适量; 盐, 适量; 糖, 适量	1. 番茄拿在手中，用刀削成块，一直感觉这样削出的番茄比放在案板上切的好，汁水不容易流失，而且在炒制的时候，更容易熬成番茄酱。因为拍照，直接削在盘子里，实际操作中，直接削在放了油的热锅里就可以。2. 鸡蛋打均匀备用。3. 炒锅放油，油热下入番茄煸炒。4. 一边翻炒一边用铲子压番茄，使之更容易融化成酱，加入食盐和白糖。5. 番茄融化成番茄酱后，将打均匀的蛋液均匀的布满番茄酱上。6. 鸡蛋没有完全凝固的时候，不要翻动，这样鸡蛋容易碎，慢慢的等凝固后，再小心翻面，熟后装盘，即可食用。	http://www.haodou.com/recipe/30476
香煎柠檬鸡柳	很喜欢用柠檬入菜，清香扑鼻、甜酸醒胃、唇齿留香~~~ 更喜欢用煎的方法，减少油的摄入，还能锁住肉汁，方便快捷。	柠檬, 250g; 鸡蛋, 1个; 面包糠, 适量	盐, 1/4大勺; 胡椒粉, 适量; 砂糖, 1/2大勺; 鸡粉, 1/2大勺; 生粉, 适量	1. 柠檬半个榨汁。2. 鸡柳用刀背轻剁几下，加柠檬汁、盐、胡椒粉、砂糖、鸡粉、生粉腌20分钟。3. 拍上适量的干生粉。4. 蘸上蛋液。5. 粘上面包糠，用手压实。6. 锅里放油，中火煎熟。	http://www.haodou.com/recipe/31006
面筋泡塞肉	好吃营养	面筋泡, 250g; 肉糜, 250g; 鸡蛋, 1个	葱, 适量; 姜, 适量; 糖, 适量; 盐, 适量; 老抽, 适量; 料酒, 适量; 鸡精, 适量; 生粉, 适量; 八角, 适量; 香叶, 适量	1. 肉糜中加入除面筋以外的调料2. 顺一个方向使劲搅拌至粘稠拉丝3. 筋泡戳一个小孔把肉馅填入4. 全部塞好咯5. 锅内注入开水倒入面筋泡6. 煮开后加入盐，糖，老抽7. 加入香叶和八角8. 小火慢炖30分钟	http://www.haodou.com/recipe/30667
陈皮红豆沙	下午闲着的时候突然想吃美味的红豆沙？又愁所需的时间太长？电压力锅帮到你！ 只需30分钟，一碗喷香甜美的红豆沙就呈现在你面前，省了事先的浸泡，省了煤气的消耗，省时省钱又省心，嘻嘻！	红豆, 500g; 陈皮, 2片	白砂糖, 适量; 水, 适量	1. 红豆、陈皮洗净。2. 全部倒入电压力锅中，注入清水，加压30分钟，排气开盖后加入砂糖。3. 不盖盖继续再煮3分钟至糖融化。4. 开吃咯。	http://www.haodou.com/recipe/31020
基础辣椒酱	最简单的一款基础辣椒酱，隐藏的回忆却是很多很多，想想那些秋季，坐在庭院里，面对着红红的辣椒，制作时的心情，和这个季节一样，让人淡定与清爽。 秋日的院落，很静，阳光很好，清洗过后的辣椒在阳光的照射下，泛着晶莹的光亮，耀眼，让人的心都变的透亮。 那时孩子还小，小小的身子时而的幌在身前和辣椒丛中，可爱至极，到今天再做辣椒酱的时候，已经成长为大小伙子了。 孩子问自己是不是吃过这个。我说没有。那时你还小，还吃不得辣椒。 那你是不是用塑料桶装的啊，我记得是在桶里装着啊？孩子说。 是啊，就是用塑料桶装的啊。看来孩子还是有印象的，总觉得那个时候他小。这么多年再未这样来制作辣椒酱，他应该忘记的。 顺便给他讲当年制作辣椒酱的壮观。像这样的辣椒酱，都是用塑料大水桶整桶的装，做好之后放在那里，任凭朋友们过家来拿。有一个朋友，每次来拿辣椒酱都是拎着小桶来装。让人哭笑不得。 吃起来是很容易的事情，往往吃的人，都不会记得制作人的辛苦。 我喜欢做东西给欣赏它的人吃，这样，是对制作人最大的尊重。	辣椒, 5000ml	油, 1000g; 盐, 500g; 白糖, 350g; 味精, 25g; 甜面酱, 1000g	1. 准备新鲜红辣椒洗净。2. 晾去水分，不晾也可以，只是熬制的时候要多费时间。3. 辣椒应该从中间一剖亮开，去籽，怕辣可以去辣椒筋。我因为没找到一次性手套，没去籽，因为即使带着手套，也会辣到手指头。将所有辣椒放在案板上剁碎。4. 炒锅放火上，放入油和剁碎的辣椒一起熬制，火量可以自由调节，先大后小或者中火。5. 随着锅内热量的增加，油和水不结合，会溅水，要小心些，熬制的时候要耐心，不停的搅拌，免得粘锅，中途可以逐步加入食盐和白糖。 6. 水汽耗尽的时候，油开始透出来。7. 这时可以加入甜面酱，晚加面酱的原因就是因为面酱容易粘锅，不利于熬制辣椒。8. 加了甜面酱之后，炒拌均匀，熬制大约10分钟，让辣椒和酱充分结合后，会透出红亮的油，加入味精出锅，也可以不加。	http://www.haodou.com/recipe/41633
蒜炒拍黄瓜	生活在我们这个工业小镇，很难得吃到新鲜的黄瓜。经前常买回来的黄瓜都是很不新鲜的，没水份的了！ 昨天起来早，赶个早市，看到表面不怎么样的黄瓜，就随意拿了几条不料回家一折，哇很新鲜！很有水份！ 黄瓜喜欢吃脆脆的感觉，但又不习惯生吃，过油炒一下也是好吃得没得谈的！平平无奇的一盘好吃蒜蓉黄瓜。	黄瓜, 2条	蒜, 5粒; 油, 适量; 盐, 适量	1. 黄瓜削去皮洗净备用；2. 刀拍开片；3. 切成小长块；4. 蒜剁成蓉备用；5. 炒锅下油，倒下蒜爆香；6. 倒下黄瓜炒均；7. 下盐调味；8. 炒均即可出锅。	http://www.haodou.com/recipe/40952
糯米红枣	江南酒楼饭店里常见的冷盘小菜，它也叫“心太软”，第一次学做没有成功，加好糯米粉团的红枣放在糖水里越煮皮越皱，就是做不出大师傅做的样子。后来才知道工序错了一步，是蒸不是煮。	红枣, 200g; 糯米粉, 100g	冰糖, 30g; 热水, 200ml	1. 红枣洗净放入冷水中浸泡最少3小时或过夜（需放冰箱冷藏）。2. 用小刀在泡好的枣子上切个口，将枣核小心取出来。 糯米粉加适量温水揉成较干的粉团，再做成一个个比枣核略大些糯米粉团，放在枣子中并捏紧，多余部分可以取下。3. 200ml热水里加入30g冰糖（或白糖），放入夹了糯米粉团的枣子，蒸锅水开后大火蒸10分钟左右，枣子就会变得圆润起来， 冷热食均可。	http://www.haodou.com/recipe/31732
宫保杏鲍菇	做过宫保鸡丁，宫保豆腐，这次试了一次宫保杏鲍菇，口感滑嫩，不吃肉的朋友可以试一下哦。 宫保是将质地新鲜、细嫩的动物性原料加工成小丁状，经上浆后投入油锅中滑炒至断生，捞出控油，倒入炒热的调料锅内均匀地裹上稠汁，再翻炒成菜的烹饪技法。	杏鲍菇, 1根	花生, 50g; 葱姜蒜, 适量; 花椒, 10粒; 麻油, 1小勺; 干红辣椒, 20g; 糖, 2大勺; 醋, 1大勺; 盐, 1小勺; 淀粉, 1小勺; 油, 500ml	1. 将杏鲍菇洗净切成小丁，裹上干淀粉。2. 花生炸熟放凉，葱姜蒜改刀。3. 油倒入锅中加热至180度左右把杏鲍菇下入炸至浮起捞出控油。4. 油倒出留一点底油，把葱姜蒜煸香倒入蘑菇，倒入调料调成的欠汁和花生快火挂汁出锅。	http://www.haodou.com/recipe/41392
蜜烤叉烧肉	做这个菜的人很多，我也很羡慕，一直想做，但苦于没有酱料，没有做，难道，缺少那个酱料，就不吃了不成，老百姓的话说的好，少了张厨夫还能吃带毛的猪？ 这个世界上，没有谁离了谁活不成的事情，解决问题的关键，当然要靠自己了。 最最苦恼的是这几天的图片，拍的那叫一个闹心。就拿今天这个叉烧肉来说吧，辛辛苦苦的拍完照片了，要知道，我是蹲在楼顶的一个木床上，扯上邻家的一个破门拍了半天，为的是要赶在阳光不强烈的时候来完成图片制作，结果拍了下楼后开吃，切开一块正要吃呢，顺带着随便的拍了一张开吃的图片，没曾想，吃完饭整理照片，那么多的照片，也就最后随便的这么一拍，清晰的表现了今天烤肉的颜色，不然，让朋友们看了还真的以为，离开了叉烧酱，就是没法吃到颜色漂亮的叉烧肉了。	猪里脊, 500g; 蜂蜜, 1大勺	葱, 适量; 姜, 适量; 老抽, 1大勺; 料酒, 1大勺; 豆瓣酱, 1勺; 胡椒粉, 适量; 盐, 适量; 白糖, 适量; 生抽, 1大勺	1. 猪里脊肉洗净剔去表面的白膜，备用2. 放入老抽和生抽各一大勺、料酒、豆瓣酱、蜂蜜各一大勺，白糖、胡椒粉、盐各1小勺。3. 放入葱段和姜片，混制均匀4. 将保险碗的盖密封，放入冰箱冷藏，时间愈久愈入味，注意中间的时候，要将肉翻下身，以利于入味均匀。我的腌制了两天，入味特别透。5. 烤盘铺上锡纸接油，便于清洗，烤网用毛刷均匀涂上油。6. 因为猪里脊都是瘦肉，在烤的时候，将四周都刷上油，免得烤出的肉口感不好。7.  烤箱210度，中层，烤15分后取出翻面，同时，再均匀的涂一次油，再烤15分钟。8. 15分钟之后，取出将外皮再刷一次蜂蜜，继续烤5分钟即成。	http://www.haodou.com/recipe/30685
滋补猪骨手擀面	圣诞节又下雪了，看着窗外的飘雪，手捧一碗热气腾腾的手擀面，吃在嘴里暖在心里。 如果您喜欢，那就赶快试试吧，味道好极了。	猪骨, 200g; 面粉, 500g	鸡蛋, 2个; 盐, 3g; 煮肉料包, 适量; 枣, 适量; 枸杞, 适量	1. 猪骨洗净。2. 猪骨洗净焯去血沫，捞出用清水洗净，放入炖锅内加入煮肉料包，姜，大枣水开后转小火煮一小时左右。3. 面粉加入鸡蛋，盐，少许水揉成光滑的面团。盖上醒半小时揉下面团再醒半小时。4. 醒好的面擀成大片，均匀的折起5. 切成小条，喜欢吃多宽的自己决定就好。6. 骨头汤盛出，可以根据自己的口味适量加水，水开后下入面团，枸杞，煮熟后加盐出锅。	http://www.haodou.com/recipe/31776
巧克力酸奶核桃蛋糕	我一向不喜欢用全麦饼干加黄油做的饼底，所以有时候情愿不用饼底。自从吃过这款饼干后，就一直想用来做饼底，这次终于可以得偿心愿了。这款蛋糕的饼底我很喜欢，不是太甜。	低粉, 200g; 核桃, 50g; 肉桂粉, 3g; 奶油, 200g; 细砂糖, 100g; 全蛋, 2个; 黑芝麻饼干, 100g; 泡打粉, 3g; 黄桃酸奶, 150ml	红糖, 50g; 香草精, 适量; 巧克力酱, 适量	1. 饼底材料：红糖50克、IKO黑芝麻饼干100克、好时巧克力酱适量、碎核桃末50克、肉桂粉3克、奶油50克。将饼干放入保鲜袋，用擀面杖压碎(尽量压得碎一些)。2. 将烤熟后的核桃切碎后，把所有饼底材料料混合在一起。3. 拌匀，再搓成粒状，即为饼底。做好后，铺在盘里。4. 将软化奶油倒入盆中搅拌成泥状，加入细砂糖。5. 搅拌到奶油微白。6. 加入香草精、盐拌均后，再将蛋液分次加入，每次加入必须搅拌至充份融合。7. 加入过筛后的粉类拌匀。8. 分次加入酸奶拌匀。9. 最后加入巧克力酱拌匀，即为面糊。10. 倒入面糊。11. 抹平。12. 最后将另一半饼干底铺在蛋糕面糊的表面，略压实。13. 170度45分钟即可出炉，冷却后切块食用。	http://www.haodou.com/recipe/38065
水煮麻辣鱼	水煮麻辣鱼，生活更有味道。	鱼, 1条; 鸡蛋, 1个	豆瓣酱, 4勺; 麻椒粉, 5勺; 鸡精, 1勺; 蒜, 1碟; 淀粉, 2勺; 糖, 1勺; 料酒, 1勺; 辣椒粉, 5勺; 葱, 1碟	1. 鱼切成片，鱼骨斩开。鱼片用蛋清、淀粉、盐、糖抓匀。放置15分钟。2. 材料用豆瓣酱、花椒、辣椒炒制，用料理机打碎，待用。3. 锅中油烧热，放入豆瓣酱、煸香。把鱼骨放入锅中翻炒。在放入辣椒、花椒粉。4. 倒入开水，煮10分钟左右。下入鱼片，放入鸡精等。等鱼变色即可。5. 倒入沙锅中，撒上蒜花，锅中烧热油浇在鱼片上即可。	http://www.haodou.com/recipe/34415
芝士肉酱意粉	好吃的肉酱意粉，煮好肉酱是关键！番茄肉酱很多MM都有介绍过，我看过不少的方子，做法大同小异，一样的好味道！	洋葱, 200g; 番茄, 4个; 猪肉, 100g; 茄酱, 3大勺; 意粉, 20g; 番茄肉酱, 10g; 芝士, 50g	黑椒碎, 1大勺; 批萨草, 1大勺; 盐, 1/2大勺; 生抽, 1大勺; 砂糖, 2大勺; 黄油, 20g	1. 意粉、番茄肉酱、马苏里拉芝士2. 猪肉剁碎，加少许盐、生抽、生粉、胡椒粉腌一会。3. 锅里加入黄油融化。4. 放入洋葱爆出香味。5. 放入番茄，加适量水，煮到软烂。6. 放入茄酱、黑椒碎、披萨草、盐、砂糖、生抽。7. 最后放入肉酱搅匀打散。8. 最后放入肉酱搅匀打散9. 煮至浓稠即可。10. 出锅。这个番茄肉酱真的很好吃，用来拌什么都可以，做批萨是更是少不了它，用来拌饭我 可以吃两碗呢。  拌意粉应该是经典了，加上芝士的咸香，味力没法档啊！11. 锅里加少许盐，放意粉煮10分钟左右，捞起沥干水。12. 放入盘中，抹上番茄肉酱。13. 铺上马苏里拉芝士。14. 入烤箱中层，200度8分钟，至芝士融化，表面有一点点焦就可以了。	http://www.haodou.com/recipe/31024
营养白菜卷	如果你想吃得清淡一些就要试试这个了。 　白菜微寒、味甘、性平，归肠、胃经。 　　有解热除烦、通利肠胃、养胃生津、除烦解渴、利尿通便、清热解毒； 　　可用于肺热咳嗽、便秘、丹毒、漆疮。	白菜, 200g	里脊, 100g; 木耳, 50g; 胡萝卜, 20g; 蚝油, 1小勺; 生抽, 1小勺; 盐, 2g; 淀粉, 3g	1. 把菜留大叶子，用热水焯软备用。2. 胡萝卜切成片后去掉中间部分成为一个空心的圈，同样热水焯一下。3. 里脊肉切皮用水泡去血水济干，剁成肉馅，去掉的边脚料白菜帮、胡萝、木耳切碎，把馅料里加入调料拌匀。4. 白菜铺开放入馅料包好，把胡萝卜卷套在外面固定。5. 包好后放入蒸锅大火蒸十分钟取出。6. 用蒸菜卷蒸出来的汤加清水大火烧开，去旧上面的浮末，加入少许盐，水淀粉勾玻璃欠淋在白菜卷上即可食用。	http://www.haodou.com/recipe/32156
卤鸭	七夕前几天,网上就到处是询问七夕怎么过之类的帖子.心里很不屑的想,碰上我那位 365天,天天一样过的老兄,肯定连七夕是啥时候都不会知道.罢了罢了,我也当不知道, 这样心里就不会感觉不平衡了. 七夕前一天吃过晚饭,哲爸提出去西湖边走走,两个人晃啊晃啊晃到新天地,他说明天 七夕,但是天气预报要下雨,要不我们今天过吧.转头看到的是一张表情超级复杂的脸, 奇怪,惊喜.....原谅我有这样的表情,实在是结婚这么多年,我从来没发现,原来你是知 道有情人节. 立马换张兴高采烈的脸,屁颠屁颠走进哈根打死,来早了,居然还有沙发位,暗喜! 坐了两个多小时,消耗掉一个情人套餐,下面省略500字......... 第二天早上果然大雨,两个人窝在家里一人捧个电脑,中午煮了两碗面打发.下午午觉 醒来,打发哲爸去买个鸭子来,今天晚上老婆奖赏你,给你做卤鸭吃(他最喜欢吃卤鸭,可 我嫌麻烦,从来没做给他吃过)	鸭, 1只	葱, 1大把; 姜, 1大块; 料酒, 适量; 老抽, 适量; 生抽, 适量; 蜂蜜, 适量; 桂皮, 适量; 八角, 适量	1. 鸭子洗干净,葱姜洗净.2. 锅里放冷水,放几根葱,姜片,把鸭子放进去,开火煮.水滚后转小火,撇去浮沫,加料酒转中火煮15--20分钟,关火,把鸭子捞出,汤装出留用.3. 洗净锅子,剩下的葱分两份,一份打葱结,和姜,桂皮一块,八角两个一起塞进鸭肚子, 还有一份葱垫在锅底(防止煮的时候鸭子粘锅).4. 把鸭子放进锅里,把刚才的鸭汤倒一大半进去,加两勺老抽,两勺生抽,盖上锅盖,大火煮开转小火炖,期间要给鸭子翻身数次.如果期间感觉汤汁太少了可以再加点,大概炖个一个小时,开盖,用筷子戳鸭子肉厚处,能轻松戳进去就可以打开锅盖,加5. 期间要给鸭子翻身数次.如果期间感觉汤汁太少了可以再加点, 大概炖个一个小时,开盖,用筷子戳鸭子肉厚处,能轻松戳进去就可以打开锅盖6. 汤汁收的很少了,就可以把鸭子装起,等鸭子凉了,斩块装盘,淋上汤汁上桌开吃.	http://www.haodou.com/recipe/31429
桔皮酱	桔子吃完啦，桔子皮不要扔了哦，可以用来做桔子酱，做好以后，放入瓶中，等它冷却后，盖上盖，放入冰箱冷藏即可。一周以后再吃啊，要不然会有苦味的。	桔子皮, 150g	白糖, 150g; 白醋, 1勺	1. 桔子皮150克用水浸泡30分钟2. 换掉水以后，再放水煮10分钟3. 将皮取出里面的薄膜去掉，不然会很苦4. 切成小碎片5. 加入150克白糖，1勺白醋（柠檬汁更好）微波炉不加盖高火3分钟（没有微波炉的，用灶具小火10分钟）6. 再用搅拌机搅拌15秒再放入微波炉不加盖中火2分钟即可（没有微波炉的，用灶具小火再30分钟）	http://www.haodou.com/recipe/31045
雪蛤炖蛋奶	雪蛤是生长于中国东北长白山林区山脉地势高而寒沟泽地带的一种珍贵蛙种，由于其冬天潜入在雪地下或冰川河底冬眠长达五个月之久，因它比较耐寒故，故称“雪蛤”。雪蛤与熊掌、猴头、飞龙并称长白山四大山珍，在我国有上千年的服用历史，明、清被列为宫廷贡品，在医学上素有 “软黄金”、“动物人参”之美誉。是集食、药、补为一体的珍贵滋补强壮佳品，又是历史悠久的名贵药材。 雪哈膏含有丰富的营养成分，包括蛋白质、脂肪、糖、磷、硫、维生素A、B、C及多种激素，具有促成新陈代谢，消除疲劳，补肺滋阴，益精健肾，养肝润肺，润肤美容之功效。还具有专治产后体虚赢瘦，肺痨咳血，阴虚盗汗，肝胀功能衰退等症状。	雪蛤, 100g; 牛奶, 500ml; 鸡蛋, 1个	木瓜, 半个; 蜂蜜, 适量	1. 雪蛤先用清水浸泡数小时，至成白色棉花球状，除干净杂质、血丝，（特别是血丝一定要去除干净，此物最腥骚）洗净，入滚水后盛起，滴干水分待用。2. 把浸泡好的雪蛤放入锅内炖一小时（最重要是以文火隔水炖，以保存其营养成分）。3. 木瓜切丁，鸡蛋一个打匀加入牛奶和木瓜丁入锅内隔水蒸（蒸的时候盖上一层保鲜膜，这样成品比较美观）。4. 将炖好的雪蛤倒入木瓜蛋奶中，淋上少许蜂蜜，撒上几粒枸杞装饰即可（冰箱冰镇后味道更好）。	http://www.haodou.com/recipe/30937
番茄带鱼	带鱼可以有很多做法，番茄酱做的也很好吃。喜欢的可以试试。	刀鱼, 300g	番茄酱, 50g; 糖, 5g; 盐, 3g; 淀粉, 15g; 料酒, 5ml; 胡椒粉, 5g; 油, 150ml	1. 将刀鱼去内脏切小段洗净。2. 加入料酒盐和胡椒粉腌半小时，裹上干淀粉。3. 起锅加油，八成热时下入带鱼炸至金黄熟透捞出控油。4. 摆入盘中。5. 将番茄资本加入白糖和1G盐调成汁淋在带鱼上即可。	http://www.haodou.com/recipe/29606
萝卜炖鸭块	俗话说得好：冬吃萝卜，夏吃姜，不用医生开处方，萝卜做菜炖汤都很美味。这款菜，萝卜吸收鸭肉的鲜美，非常有滋味。	鸭腿肉, 2块; 白萝卜, 1根	老姜, 1块; 蒜瓣, 6瓣	1. 鸭腿切大块、萝卜切大块、姜蒜拍破。2. 锅里放一点点油，中火，放进鸭块炒啊炒。3. 炒至鸭肉变色、出油（大约5~8分钟），放入一点点甜酒（酒糟，当料酒用了），继续炒约1分钟。4. 下姜稍炒后，再将萝卜放进去一起炒一小小会儿。5. 加清水大火烧开，加盐、蒜、枸芑、鸡精、胡椒粉，中小火炖约40分钟。	http://www.haodou.com/recipe/31559
番茄里脊	猪脊肉含有人体生长的发育所需的丰富的优质蛋白、脂肪、维生素等，而且肉质较嫩，易消化。还为人类提供优质蛋白质和必需的脂肪酸。猪肉可提供血红素（有机铁）和促进铁吸收的半胱氨酸，能改善缺铁性贫血。 这首菜的特点：外酥里嫩，香甜适口。	里脊, 200g; 番茄酱, 50ml	糖, 10g; 盐, 2g; 面包屑, 50g; 淀粉, 30g; 鸡蛋黄, 2个; 9度米醋, 8ml	1. 里脊洗净，片成和刀背薄厚差不多的大片。2. 放在碗中加入少许盐，鸡粉抓匀腌制二十分钟。3. 番茄酱、糖、醋和水调匀，再适量加入一些盐，俗话说要想甜加点盐，因为是甜口的菜，盐能更突出甜味4. 用三个盘分别放入1：1的面粉和淀粉调匀：鸡蛋黄液；面包屑。把肉片双面先沾上面粉按实，再放入蛋黄液里沾匀，再沾上面包屑，当然都是双面的，用手按实，拎起不掉屑为宜。5. 勺内加入豆油，烧到200度左右，有电磁炉更好，上面有温度的显示。把肉片放入锅内，外层微有定型转到3成热的小火把内部炸透。双面金黄取出。等油温再次升高至九分热时下里脊复炸，这样外皮更酥脆。6. 炸好后取出控油，切成均匀的小条摆入盘中。7. 把油倒出，倒入调好的番茄汁，搅动至起泡，加入适量水淀粉调匀起稠后加些明油关火，把汁淋在里脊上即可	http://www.haodou.com/recipe/28326
紫薯雪梨果	很喜欢这个点心做好后的样子，还有一个，就是要消灭家里的紫薯。	紫薯泥, 100g; 熟澄面, 50g	豆沙, 100g; 全蛋, 1个; 面包粉, 适量; 果脯, 适量; 猪油, 15g; 盐, 适量; 味精, 适量; 白糖, 5g; 油, 适量; 胡椒粉, 适量	1. 材料：材 料：紫薯泥100克(我是用了紫薯还有一般的红薯2种加在一起共100克)、熟澄面50克、豆沙100克、全蛋1个、面包粉适量、果脯少许。   调味料：猪油15克、白糖5克、盐、味精、油、胡椒粉少许。2. 紫薯和红薯洗净去皮后用微波炉加热至熟，乘热碾成泥。3. 在薯泥中加入熟澄面揉合，再加入调味料揉匀。4. 搓成长条。5. 分成大小相等的小剂子。6. 将小剂子分别做成窝状，放入豆沙馅心。7. 捏紧收口，搓成团，再捏成生梨状。8. 所有做好的样子。9. 沾上蛋液。10. 滚上面包粉即成生胚。11. 全部做好的。12. 锅中油加热至7成，放下生胚，炸至金黄色盛出。用牙签以顶部戳一个小孔，将切好的果脯丝放进小孔即可。	http://www.haodou.com/recipe/7174
日式福袋小火锅	冬天是吃火锅的季节，日式快餐连锁店吉野家推出了一款福袋小火锅，材料很简单，自己完全可以在家中复制。 福袋，顾名思意是指带来福气的袋子。每逢过年日本的百货公司纷纷推出赠福袋的活动，希望藉由福袋给消费者带来福气，同时也给公司专柜带来生意上的人气。福袋最吸引人的是它的价格非常低廉，还有就是事先你并不知道它里面装的是什么（一般都是超值的东西）。。。 饮食上日本人也喜欢将油豆腐做成小福袋的样子，常见的多是里面打个生鸡蛋或放什锦蔬菜。今年吉野家的豆腐福袋放了年糕，经过加热滚煮，福袋里的年糕和油豆腐皮完全融在了一起----它绝对是这款小火锅的亮点！	白菜芯, 200g; 玉米, 1个; 豆腐, 3片; 南瓜, 2片; 金针菇, 20个; 鲜冬菇, 2朵; 油豆腐, 3块; 牛肉片, 100g	芝麻酱, 2勺; 白醋, 半勺; 白开水, 1勺; 糖, 半勺; 盐, 适量	1. 先来做豆腐福袋。油豆腐用擀面棍压一压，放入开水中汆烫去油，挤干水分，剪去一个边，中间放入糯米制的年糕，口部用烫过的香菜梗或绳子札紧。2. 各种蔬菜切洗准备好，砂锅先放入白菜芯垫底。3. 然后逐样放入所有材料。4. 加入清水煮 ，水开后转中小火煮约15分钟左右，最后加入火锅牛肉片略煮，即可关火端上桌沾着芝麻酱蘸汁（见配料栏）开吃了。	http://www.haodou.com/recipe/29080
关东煮	关东煮，日语本名御田（おでん），是一种源自日本关东地区的料理。通常材料包括鸡蛋、萝卜、土豆、海带、蒟蒻、鱼丸、竹轮（鱼肉或豆的制品）等，将这些材料每一种都分别放在互不相通的铁格子锅（箱）里，用海带柴鱼熬制的高汤小火慢煮，煮好后有人喜吃原味，有人爱沾酱（芥末酱、辣椒酱。。。）。 掏宝网上就能买到关东煮调料，有闲情的周末，可以在家DIY动手煮一锅。	熟鸡蛋, 1个; 白萝卜, 50g; 蒟蒻丝卷, 12个; 干海带, 50g; 鱼蛋, 12个; 油豆腐泡, 6个; 竹轮, 12个	关东煮调料包, 1袋	1. 准备材料：鸡蛋煮熟去壳，萝卜去皮切厚片，海带发泡洗净系成海带结...2.  再分别将每样材料放入开水中汆烫一遍，除去材料本身多余味道和油份。3. 1000-1200ML的水中加入1包关东煮调料。4. 在调料汤里放入所有材料，开火煮，水快开时转小火保持汤不能煮沸，3小时后烹煮完成（等不及的1小时后也可以吃）。5. 做好的关东煮，可用竹签串起来一串串吃。	http://www.haodou.com/recipe/13899
青椒揣肉	江南人家的家常菜，简单、易做、下饭、解馋。 别被那结结实实的一坨肉吓着，它和这种皮薄、不辣、大小合适的小青椒搭配在一起，绝对吃着不腻。。。	青椒, 8个; 肉馅, 250g	葱花, 1勺; 生姜蓉, 1勺; 料酒, 1勺; 生抽, 2勺; 糖, 1小勺; 盐, 适量; 胡椒粉, 适量; 淀粉, 1小勺; 油, 1勺; 酱油, 1勺	1. 肉馅用葱花、生姜蓉、料酒1勺、生抽酱油1勺、糖1小勺、盐1小勺、胡椒粉适量调味。2. 青椒洗净、擦干，用小刀挖去蒂和核。3. 将调好味的肉馅揣入每个青椒内，外口处沾少许干淀粉，先用油煎封一下出口处的肉馅，再将青椒放在锅中煎至四周外皮起皱。4. 加水至青椒一半的位置，再加1勺生抽酱油、适量盐调味，盖上锅盖煮10分钟左右，最后大火收干汁液。	http://www.haodou.com/recipe/31389
无奶油芒果冰激凌	这种无鲜奶油冰激凌是在一个韩国餐厅金旺庄吃到的，不过是牛奶口味，无芒果。很多冰渣在里面，感觉非常清爽，不过价钱也不斐，比哈根达斯贵。回家自己研究，用人人都可具备的材料，做了这么一个芒果冰激凌，同样的方法也可以做草莓冰激凌、咖啡冰激凌、牛奶冰激凌等等。	芒果, 500g; 鲜奶, 500ml	砂糖, 适量	1. 鲜奶用小火加热大约10分钟，煮掉部分水蒸气，增加鲜奶浓度，不要走开避免沸出。2. 芒果剥皮去核后搅成芒果泥，即使没有搅拌器也没有关系，用勺子捣到尽量碎就可以了，有一点果肉也能提高口感。3. 把芒果泥倒入浓缩后放凉的鲜奶中混合均匀，有些果肉不用理会。之后倒入保鲜盒中，盖上盖子放入冰箱冷冻。4. 之后和做传统冰激凌一样，每30分钟取出来搅拌一次。至少需要搅拌4次，这个很重要，一定要严格遵守，图为最后一次的样子。5. 之后再冷冻4、5个小时就可以享用了。看看是不是和传统冰激凌差不多：D口味更加清爽。果味香浓，口感除了滑之外，还有点点冰沙，较特别。	http://www.haodou.com/recipe/30560
顺德酿豆角	这是一道广东顺德地区的特色家常菜，造型十分有趣。 顺德盛产鲮鱼，当地人为了能既享鱼肉，又避免多刺的麻烦，常常将鲮鱼去骨取肉，切片、剁碎、再摔打成有粘性的鱼肉糜（鱼滑）。鱼肉糜可以做出各种菜肴，如酿鲮鱼、酿三宝等等，酿豆角是其中之一。	长豆角, 250g; 鲮鱼肉, 200g	盐, 1小勺; 胡椒粉, 适量; 葱花, 1勺; 豆豉, 10粒; 大蒜, 适量; 蚝油, 1勺; 糖, 1小勺; 水淀粉, 1勺; 油, 1勺	1. 长豆角放入开水中汆烫1-2分钟 ，然后冲冷水。2. 将长豆角打个圈结，粗端（头）短些，细端（尾）长些。3. 将粗端由内向外,缠绕一下。4. 细端由外向内缠绕。5.  缠绕数次，最后插入两条豆角中固定，编成了环状。6. 剪去编好的豆角环头尾，逐一编好所有的豆角环。7. 鱼肉加盐、胡椒粉、葱花调味，用手抓起向碗中摔打摔打增加粘性。8. 再填入每个豆角环内。9.  不沾锅放油，中小火双面煎黄酿豆角。10. 锅中放少许油爆香豆豉、大蒜碎。11. 放入煎好的酿豆角，加适量的水略煮5分钟，确保鱼肉能熟透吃得更安全，最后少许蚝油、糖调味、淋上少许淀粉水使形成薄芡出锅。	http://www.haodou.com/recipe/1754
电饭锅做酸奶	没有酸奶机的TX用电饭煲来做酸奶，新鲜、卫生，又会给我们节省好多银子！我家有三台酸奶机，但我还是常用电饭煲来做酸奶，因为它做酸奶比较快。超市里的木糖醇酸奶要额外更贵一些，我们自己做也放点木糖醇类的，不放白糖，更健康些哈！	酸奶, 50g; 牛奶, 500g	糖, 适量	1. 将电饭煲洗净，热水烫过消毒。倒入牛奶及加入酸奶引子2. 加入糖，搅拌均匀。3. 电饭煲选择保温档。4. 食物温度计测量保持在45度以下5. 大概是两个小时就做好了，看看，多嫩啊	http://www.haodou.com/recipe/27566
鲜橙果冻	很多人喜欢自己动手用果冻粉做果冻，不过你也许不知道超市里卖的各式水果味的果冻粉里根本没有任何真正的果汁成分，都是使用添加剂合成的，其中一款香橙果冻粉成分如下：糖、鱼胶粉（含有二氧化硫）、酸味剂（E296）、乳酸钙、酸度调节剂（E331）、调味剂、维他命C、色素（E122、E110）、维他命B6。 添加剂有些是无害的,有些量少也无妨,但量多常吃就可能致病...想吃果冻还是做含有新鲜果汁的果冻吧。	鲜橙, 2个	白糖, 适量; 寒天粉, 1小勺; 开水, 50ml	1. 鲜橙对切成两半，将橙肉挖出，薄薄地切去少许橙底(使平稳)做成橙皮容器，留出一些橙瓣，其他的一起挤压出橙汁。2. 将寒天粉（或鱼胶粉）和糖加入50ml开水中，使其完全溶化(可借助微波炉加热)。3. 将融化的寒天粉（或鱼胶粉）糖水冷却后加入约150ml橙汁中搅匀,倒入橙皮容器中,放入冰箱冷藏1-3小时。4. 留下来的橙瓣可以先泡在多余的寒天粉（或鱼胶粉）糖水中。5. 当冰箱冷藏的橙子果冻初步凝固时，再将鲜橙瓣加在果冻上面一起继续冷藏。	http://www.haodou.com/recipe/28033
酸奶冰淇淋	西点世界里冰淇淋永远是我的最爱,从最开始的误打误撞闯进烘焙世界,都是缘于对冰淇淋的喜爱，一路走来，现在所做的冰淇淋已日趋完美，口感与卖相绝对不输于那些品牌冰淇淋。	淡奶油, 300g; 全脂牛奶, 300g; 酸奶, 400g	白糖, 80g; 蛋黄, 4个	1. 蛋黄加白糖用电动打蛋器打融2. 将蛋黄打至颜色发白3. 将牛奶、奶油加热至将要沸腾，缓慢倒入2中，边倒边搅拌4. 再加入酸奶，拌匀入冰箱冷藏至5度左右5. 冰淇淋机事先放到冰箱冷冻室冷冻8小时以上，拿出，按开始后，将冰淇淋液倒入。6. 冰淇淋机在搅拌10分钟后，冰淇淋液体开始缓缓凝固	http://www.haodou.com/recipe/27697
电饭锅咸香鸡	别小看电饭褒，它也能做出许多美味来。先来一道荤食吧，即可入菜也能做小吃的咸香（盐局）鸡~	鲜光鸡, 600g	盐局鸡粉, 10g; 油, 5g	1. 将光鸡洗净，沥干水分，均匀涂抹上盐局鸡粉，包上保鲜膜，放入冰箱冷藏24小时2. 将电饭锅锅底抹上适量食用油3. 将鸡（可把鸡腿和鸡翅膀斩下）的鸡皮部分贴近锅底，关上电饭煲，压到煮饭档4. 当自动跳到保温档后，将鸡翻面，再压到煮饭档；再次跳到保温档时，可用筷子戳鸡肉，如果轻易可以戳穿，并不流血水，即表示已熟，否则可以再次翻面重复该步骤。	http://www.haodou.com/recipe/28798
豆瓣酱茄子	茄子是非常大众化的家常菜，要做的好吃，就得看各人的手艺了。 用豆瓣酱烧茄子，就是一道非常美味的家常菜.	茄子, 500g	豆瓣酱, 1小勺; 葱, 1根; 姜, 2片; 蒜, 3瓣; 盐, 3g; 鸡精, 2g	1. 茄子洗净，切长条，等油八分热，放油里炸.2. 茄子发软，结一层浅黄色皮就可以捞出，沥干油3. 锅里油倒出，留一些，放入姜末，蒜末，煸出香味，加入茄子煸炒一会。4. 放入豆瓣酱，加盐，葱花，鸡精，煸匀即可。	http://www.haodou.com/recipe/13123
机器猫的铜锣烧~	这个铜锣烧的配方非常简单，而且很容易操作，只需一个平底锅就可以轻松搞定，喜欢的话，可以试试呀~	鸡蛋, 3个; 细砂糖, 100g; 低筋面粉, 180g; 牛奶, 5大勺; 蜂蜜, 2大勺	泡打粉, 1小勺; 豆沙, 适量	1. 鸡蛋加糖，搅拌均匀，颜色略微发白就可以了。（或用电动打蛋器打发至原体积的三倍，打发会更松软一些，但是口感差别不大） 加入牛奶蜂蜜用刮刀稍稍搅拌均匀。2. 加入筛过的低粉，一定要过一下筛哦，使空气进入面粉，更容易搅拌均匀不结块，而且会更蓬松。切拌均匀无颗粒。（直线切拌，不要划圈搅拌，避免出筋，影响松软程度。）3. 将拌好的面糊盖保鲜膜放置冰箱冷藏半小时，拿出备用。 刮刀划过面糊有纹路就可以了，过稠的话可以加少量牛奶或水调整。 不过这个方子不用加水就可以。过稠饼会很厚，过稀饼会很薄4. 不沾锅内不放油，稍微预热一下，用勺盛适量面糊倒入平底锅，小火加热如果底火不均匀的话很容易造成中间糊而四周未上色，解决办法：小火先加热饼四周，最后加热中间.5. 待饼表面布满小气泡就可以翻面了。一面呈咖啡色，一面呈浅黄色即可。6. 选两个大小一致的饼皮，中间抹上豆沙陷，合上，就完成啦~	http://www.haodou.com/recipe/1762
烂糊白菜	烂糊白菜是一道地道的北方家常菜，以其白菜酥烂、肉鲜香、简单易做深受人们的喜爱,佐酒、下饭、送粥都不错	大白菜, 1朵; 五花肉, 150g	葱, 适量; 姜, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 鸡精, 适量; 料酒, 适量	1. 五花肉、白菜分别切粗丝；葱姜切碎2. 肉丝用温油炒散，放葱姜、酱油3. 白菜下锅，放盐、料酒炒至菜酥烂，放鸡精调好口味4. ok	http://www.haodou.com/recipe/28477
回锅蛋	生活在网络时代就是好！你不但可以很容易地偷窥别人家的后厨房，还可以看看你从没去过的餐馆特色菜。这道原名为湖南回锅蛋的小菜出自台湾一个叫FIFI的小馆，凡吃过的人都纷纷称赞。看上去不就是鸡蛋煮熟切片用豆豉辣椒炒么？但要让切片后的蛋黄、蛋白不分离，还是有独门秘籍的。。。当冰箱里只有鸡蛋，除了炒鸡蛋、蒸蛋羹、不妨做个回锅蛋，很下饭呢。	鸡蛋, 3个	豆豉, 1勺; 红辣椒, 1个; 葱花, 1勺; 生抽酱油, 1勺; 醋, 半勺; 水, 3勺; 油, 适量	1. 鸡蛋放入冷水中加一勺盐煮，煮蛋过程中要不停搅动鸡蛋，水开后转中小火10分钟（此时还要继续搅动3-4分钟），取出煮好的蛋用冷水不断冲洗，让鸡蛋迅速冷却。2. 剥去蛋壳，刀子涂抹少许油后，将鸡蛋切成约半厘米厚蛋片，每切一次刀子就擦一次油，这样可以使蛋片切得比较平整。再将蛋片用油中火煎至两面边缘发黄起皱取出。3. 豆豉用水泡一会，变软后略洗捏碎，用少许油炒香，加入生抽酱油、醋、水，煮开后放入煎好的蛋片混合入味，最后撒上葱花和辣椒圈就可以了。	http://www.haodou.com/recipe/6194
番茄酱牛肉面	一款简单美味的家常面食，此款面制作的关键在于面的制作和牛肉酱的制作，关于牛肉酱，请参见我的菜谱“番茄牛肉酱”的制作方法，在这篇里，详细介绍面的拉制。	面粉, 500g	香菜, 适量; 蒜苗, 适量; 鸡精, 1小勺; 香油, 适量; 食盐, 适量; 番茄牛肉酱, 200g	1. 面粉里加入食盐，食盐的用量无所谓，就像做菜一样，加到面本身有咸味也可以，盐增加面的撕扯筋度，煮出来口感也好，和面的软硬冬季适合软一些，因为经过醒制，冬季天凉容易变硬，夏天可以软一些如饺子面，冬天要比饺子面再软点。2. 将面揉制光滑，增加面的韧性3. 因为不是专业拉面，又没有添加能让面经得起撕扯的添加剂，所以，我把面分开来制作，这样容易拉扯。将面分为小剂，揉匀备用。4. 把每个小面团搓成细长条备用。5. 搓好的长条每根上涂上食用油盘在盆或盘里。6. 全部盘好面，蒙上保鲜膜备用。7. 将蒜苗和香菜，乘饧面的时候洗净。8. 将香菜和蒜苗分别切碎备用。9. 饧好的面，用手拉扯两端拉细成面条状。10. 水开后下锅煮熟即可。11. 取碗，放入鸡精、香菜和蒜苗，将面连同汤一起捞出放入碗中，浇上牛肉酱，淋上香油即可食用。	http://www.haodou.com/recipe/28010
凤梨酥	凤梨酥做过N次了，从来没拍过程图。这次在淘宝上买到了很好吃的凤梨馅，是店主从台湾带过来的，不过价格不便宜噢，10元250克。凤梨馅心自己只做过一次，就是第一次做凤梨酥的时候啦，不过好像做得不是很成功。	全蛋, 60g; 蛋黄, 1个; 低粉, 300g; 盐, 2g; 奶油, 160g; 糖粉, 100g; 奶粉, 适量	凤梨馅, 适量	1. 材料：奶油、糖果粉、盐、全蛋、蛋黄。2. 将软化的奶油放入料理盆打软，加入糖粉、盐打发。3. 再分次加入蛋黄和全蛋拌匀。4.  奶粉和低粉过筛后再加入拌匀。5. 拌成团后，将拌好的奶酥皮用食品袋包起，放置冰箱冷藏松驰约15分钟，再分割成每个重27克的小团。6. 凤梨内馅分成每个重23克，将奶酥皮稍压平，包入内馅，将奶酥皮收紧。7. 搓圆后，压入模具内(8分满即可)，即可入炉烘烤。烤到底面上色后，再翻面，至两面金黄色出炉(上火160度、下火210度烤约20分钟。具体温度和时间根据各自的烤箱调整)。	http://www.haodou.com/recipe/13681
蛋塔	今天本来准备去南京的，去麦当劳吃蛋塔。 可是宝贝女儿作业没写好，又去不成了，只好做了这个蛋塔。 呵呵，算一算1个4元的话，我要节省多少钱呀，嘿嘿。估计做梦也会笑醒的，呵呵	面粉, 150g	酥油, 20g; 温水, 100ml; 盐, 1g; 糖, 5g; 麦淇淋, 80g; 牛奶, 180ml; 白糖, 30g; 炼乳, 20ml; 蛋黄, 3个; 低粉, 5g	1. 面粉150克，酥油20克，温水100ML，盐1克，糖5克搅拌成团，静置20分钟。2. 面团擀成面片，麦淇淋也擀成它的三分之一，放在上面3. 包上4. 折叠5. 擀开6. 折叠7. 擀开8. 折叠9. 卷成卷（冰箱静置30分钟，我刚好下楼买了鸡蛋）10. 切成段11. 擀圆12. 放入塔模13. 牛奶180ML，白糖30克，炼乳20ML，蛋黄3个，低粉5克做成塔水14. 倒入塔模15. 烤箱220度预热放入蛋塔20分钟。	http://www.haodou.com/recipe/30021
欧式脆皮小小蛋糕	小小的脆皮蛋糕，一口一个，刚出炉不一会就快消灭光光了。大半夜的，估计都长身上了。嘿嘿	鸡蛋, 1个; 低粉, 70g	蜂蜜, 12g; 糖, 35g; 色拉油, 2.5g; 水, 15g; 泡打粉, 1/4小勺	1. 低粉，泡打粉过筛备用。烤箱180度预热2. 鸡蛋、糖、蜂蜜搅拌均匀，用打蛋器打至发泡呈乳白色。3. 将（1）加入到（2）中，轻轻搅拌，再加入水搅拌均匀，最后加入油搅拌均匀4. 装入裱花袋挤入模具，8分满。正好15个。如果用其他模具，模具表面要刷一层油防粘。5. 180度20分钟左右。颜色稍微变为金黄色即可。出炉马上脱模，否则会影响表皮的脆度。 按住硅胶模底部往上推一下即可脱模。6. 内部组织也很细腻呢~~	http://www.haodou.com/recipe/13970
【原创首发】家常卤肉	这是一道经典菜，不是它的做法有多特别，而是，它的味道，经历了时间与人员的考验，没有不喜欢吃的。	五花肉, 1000g	葱, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量; 盐, 适量; 老抽, 适量; 生抽, 适量; 干红辣椒, 6个; 冰糖, 适量; 桂皮, 1块; 小茴香, 适量; 大茴香, 4瓣; 香叶, 2片; 白芷, 4片; 良姜, 适量; 草蔻, 适量; 丁香, 适量	1. 五花肉切适当的块，放水里焯去血水，放入锅中，焯一下备用。2. 焯水后的肉，切成合适的块备用。3. 葱切大段，姜大片，蒜拍一下即可4. 炒锅放油，下入冰糖化开5. 下入五花肉加入老抽和生抽翻炒上色6. 放入葱、姜、蒜和干红辣椒。7. 将丁香、花椒、大茴、小茴香、白芷、草蔻放入调料盒。8. 放入调料盒，把大块的调料良姜、桂皮、白芷直接放入汤里，盖锅盖卤煮至肉熟烂即可。	http://www.haodou.com/recipe/28020
方便面蛋葱饼	方便面吃多了不健康，主要是面里附带的调味包充满了诱人味蕾的化学添加物。但当身边没有更多食物可选择时，方便面还真是方便，一泡一煮就可以吃了。那就让我们换个吃法吧----扔掉那包疑似坏东西的白色粉末包。	方便面, 1块; 鸡蛋, 2个	小葱, 适量; 盐, 1小勺; 胡椒粉, 适量; 油, 2勺	1. 煮（或泡）一包方便面，七成熟时即可取出面条。2. 锅中放1勺油，将一半的泡面条放在锅中，使其成饼状，撒上葱丝。3. 再淋上蛋液、盐、胡椒调味，当饼的底部蛋液凝固变黄后，再翻面煎另一面。4. 将另一半的泡面条切碎，加入蛋液、葱花、盐、胡椒调味，锅中放适量的油，一勺勺放入锅中摊成小饼状，并两面煎黄。5. 大蛋饼切成角状、小蛋饼直接盛盘。	http://www.haodou.com/recipe/1639
奶香玉米酪	前段玉米下来的时候，每天早晨去市场买玉米，结果在冰箱里储藏了好多，家里的冰箱正式罢工了，害得我不得不把准备慢慢每天享用的玉米集中起来吃掉，这不能不说是一个痛苦的工程。 早晨起床，先煮上一锅玉米，一日三餐就指着它过了，上班的时候，又带了一包分给同事们吃，美其名曰增加人气指数，呵呵，只有俺心里清楚啊，这是怕丢了可惜，让大家为我分忧解难了。 早晨的煮的玉米，中午换个方法吃，怎么换呢？想起度假的时候吃的那个蜂窝玉米来了，一直想尝试着做，但怕极了那油腻的感觉，便按照自己的方法制作自己喜欢的食物了。	玉米, 200g; 鸡蛋, 1个	牛奶, 适量; 糯米粉, 适量; 面粉, 适量; 白糖, 适量; 食用油, 适量	1. 玉米直接用刀切在碗中。  2.  放入一个鸡蛋、适量的白糖、牛奶、糯米粉和面粉，现在想想，应该加些发酵粉的，面会酥松些。3. 将加入的配料搅拌均匀，包裹着玉米粒。4. 平底锅加宽油，开火。5. 油热下入搅拌好的玉米粒。6. 等翻面的时候，开始用锅铲压玉米团，使之薄厚均匀摊平炸制。两面金黄的时候，沥油捞出，切块食用。	http://www.haodou.com/recipe/28760
家常小滑肉	这道菜中的瘦肉也可以用牛肉、羊肉代替。	瘦肉, 150g; 黄瓜, 1根; 木耳, 100g; 蘑菇, 100g	银耳, 适量; 鸡蛋, 适量; 淀粉, 适量; 香菜, 适量; 香葱, 适量; 香油, 适量; 盐, 适量; 料酒, 适量; 鸡精, 适量; 花椒, 适量; 胡椒粉, 适量	1. 蘑菇和黄瓜分别切片，木耳、银耳择洗干净，香菜、香葱切碎2. 瘦肉切片，加盐、料酒、蛋清、淀粉及少许清水上浆，净置30分钟。3. 锅中放水，水沸后放蘑菇片煮沸4. 再放入木耳、银耳、黄瓜片焯水5. 所有配料焯水后捞出装盘6. 将上过浆的肉片放微沸的水中滑熟7. 捞出盛在配料上。另起锅放高汤、盐、鸡精、胡椒粉调好口味，，倒在盘中。汤汁的口味可以根据自己的喜好调制，我这次做的是咸鲜味儿的，也可以做成酸辣味、糊辣味……8. 撒上香菜、香葱9. 用2/3的植物油、1/3的香油、20粒花椒，用小火炸花椒油10. 将花椒油浇在肉片上即可	http://www.haodou.com/recipe/29213
酱汁鸡腿与鸡翅	十分惹味的烤箱菜。	鸡腿, 250g; 翅中, 500g	蒜, 适量; 姜, 适量; 生抽, 适量; 老抽, 适量; 蜂蜜, 适量; 食盐, 适量; 辣椒粉, 适量; 橄榄油, 适量	1. 鸡腿以及鸡翅洗净沥干水分，鸡腿去骨，放入盆里，加入蒜、姜末，放入生抽、老抽、蜂蜜、食盐、辣椒粉调味腌制，我腌制13个小时，绝对入味了。2. 烤盘铺上锡纸，刷上橄榄油，将腌好的食材码入烤盘中。3. 烤箱200度，因为要烤制的鸡腿大，我设置了30分钟。4. 中途每隔5分钟取出食材，涂抹酱料，直至烤熟为止。5. 烤熟装盘食用。	http://www.haodou.com/recipe/28758
腊肠烤饼	这是儿子最喜欢吃的饼之一，经过烤制的饼，外皮酥脆，内部松软，加上腊肠的香，十分好吃。	面粉, 500g; 腊肠, 100g	发酵粉, 2大勺; 葱, 适量; 芝麻, 适量; 花生, 适量; 食用油, 适量; 十三香, 适量; 食用盐, 适量	1. 葱和腊肠备用2. 适量面粉加发酵粉和成软面团发酵备用。3. 将葱切碎，腊肠切碎粒备用。4. 面团发酵后，取一块面团，充分揉搓后，擀成大面皮，涂抹食用油，放上盐和十三香粉5. 将卷好的面三折压平。6. 擀成方形饼，主要是配合烤盘用。7. 烤盘均匀涂抹食用油。8. 将制作好的饼胚，在表面涂抹蛋黄液或食用油（第一次我用食用油涂抹表面，以后均用蛋液涂抹）9. 将提前切碎的葱和腊肠粒均匀撒在饼胚上，然后撒上白芝麻，第一次烤的时候没放花生仁，第三次烤的时候，放上一把花生碎。10. 烤箱预热，200度20分钟中层。11. 表皮上色后即可。	http://www.haodou.com/recipe/28014
熬炒鸡	熬炒鸡是河南乡土风味菜，做法大致有这么几种：一是加粉皮熬炒；一是加冬笋熬炒（这个做法收录在了《河南名菜谱》），这两种做法口味都是以咸鲜为主；还有一种做法是基本没有配料，调料用的较多，口味也和前两种有区别，咸、鲜、麻、辣、香多种口味融合在一起，也不错。 黄河今天上的这个是传统的做法，加了粉皮的，有人也叫它柴鸡焖粉皮.	鸡子, 1只; 绿豆粉皮, 100g	葱, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量; 八角, 适量; 盐, 适量; 料酒, 适量; 酱油, 适量; 胡椒粉, 适量; 味精, 适量	1. 鸡子洗净，剁块；粉皮泡软，撕成片；葱、姜、蒜切大片2. 葱姜蒜炒出香味，将鸡块放入炒至断生，加料酒、高汤、盐、酱油、胡椒粉，大火烧沸，转小火熬炖20分钟3. 将粉皮放入，继续熬5分钟，加味精调好口味，ok	http://www.haodou.com/recipe/28370
咖喱肉丸盖饭	冰箱有要罢工的迹象，这可是一件非常麻烦的事情呢，里面储藏的东西，要趁没有彻底罢工之前赶快处理掉，免得到时扔掉又让人心疼半天。 儿子有日子没在家了，今天第一天在家吃午饭，还是拣他喜欢的咖喱盖饭做，只是把肉换做了丸子，算是改换一下口味吧。	大米, 200g; 肉丸, 100g; 胡萝卜, 30g	红椒, 适量; 土豆, 适量; 咖喱料理块, 适量	1. 将土豆、红椒、胡萝卜和稍大的肉丸切块备用2. 将胡萝卜下锅翻炒片刻，然后下入土豆丁翻炒，至胡萝卜变软。3. 加入肉丸和红椒丁4. 加入适量的水煮一会5. 将咖喱块放入锅中，搅拌均匀6. 咖喱块搅拌均匀后，锅铲要一直的搅动，免得糊锅7. 米饭用电饭煲蒸熟后，取模具，制作需要的模型，8. 然后将煮好的咖喱肉丸浇上即可	http://www.haodou.com/recipe/28801
川芎白芷鱼头汤	中医学上认为，春日的气候特征是以风气为主令，而风邪既可单独作为致病因素,也可与其他邪气联合而令人致病。它一可伤人上部，表现为伤风感冒，如鼻塞、流涕、咽痒等。二为风邪变化无常，上下窜扰，或游走于经脉之中。逆于上，可直达额顶；犯于下，可侵及腰膝胫腓等。三为“风胜则动”，其症以动为特点，故常见肢体运动异常，如抽搐、痉挛、颤抖甚至角弓反张、颈项强直等症也往往责之于风，而列为风病。四为兼杂为病 ，即指风邪常与其他邪气相兼合并侵犯人体，如风寒湿三气杂至而侵犯人体，即风热外感、风寒外感、风湿麻痹等。以川芎白芷煲鱼头则有去风邪的功效。	鳙鱼头, 1个; 猪肉, 100g	酒, 适量; 油, 适量; 川芎, 10g; 白芷, 10g; 红枣, 5颗; 生姜, 4片; 盐, 适量	1. 材料有大鱼（鳙鱼）头一个，买的时候叫鱼档老板帮忙斩成两边。2. 洗净用酒、盐腌过，放油锅略煎一下。3. 猪肉一块洗净。4. 川芎、白芷各10克左右，红枣四五颗去核，生姜三四片，所有材料洗净备用。5. 汤煲放水烧开以后将所有的材料放下去，慢火煲两个小时后放盐调味即可。	http://www.haodou.com/recipe/8931
连汤肉片	去过洛阳的朋友都知道，游龙门、赏牡丹、吃水席、买唐三彩是必不可少的。连汤肉片就是洛阳水席里的一道经典菜肴，颇具豫西风味。	猪瘦肉, 150g; 木耳, 50g; 银耳, 50g; 芸豆角, 50g	盐, 适量; 料酒, 适量; 酱油, 适量; 胡椒粉, 适量; 香醋, 适量; 味精, 适量; 香油, 适量; 淀粉, 适量	1. 猪肉切片，用淀粉、盐上浆；木耳、银耳分别洗净，撕成小片；豆角切抹刀片2. 肉片用温油滑油3. 豆角炒至断生4. 加高汤（开水也行）、木耳、银耳、盐、料酒、酱油、胡椒粉烧沸5. 将肉片饭放入，淀粉用香醋和匀，勾芡6. 淋香油，ok	http://www.haodou.com/recipe/28369
平桥豆腐羹	平桥豆腐羹是淮安平桥的名菜，这是一道很有特色的美味，虽然做法简单，但是味道却很棒，豆腐细嫩，汤鲜味香，营养丰富，洒上白胡椒粉，淋上香油，别提多好喝了！	豆腐, 1盒; 香菇, 50g; 笋, 50g; 火腿肠, 1根; 鸡蛋, 1个	水淀粉, 适量; 盐, 适量; 鸡精, 适量; 麻油, 适量; 白胡椒粉, 适量; 香菜, 适量	1. 盒装豆腐把封口的塑料撕去,倒扣,切去底部的一角,这样可以使空气进入,倒出完整的豆腐2. 切块;3. 水开下豆腐,汆一下,去豆腥味儿;4. 香菇洗净切丁,火腿肠切丁,笋用开水烫一下去涩味捞出切丁5. 水开下豆腐6. 等水再次沸腾,下4,加盐7. 煮两分钟后加香菜末,用水淀粉勾芡,打入蛋花,起锅加鸡精,洒白胡椒粉麻油即可	http://www.haodou.com/recipe/29188
番茄牛肉鸡蛋面	“虽有数斗玉，不如一盘粟。”河南是国人重要的粮仓，粮食产量占全国总产量的1/10，小麦产量占全国总产量的1/4。河南除了要满足本身的需求外，每年还要向省外提供300多亿斤商品粮。据报道，河南粮食总产量已经连续十年全国第一，中原地带，自古兵家必争，看来是有道理的啊。 也因此，中原人多食面，虽然我不喜欢吃面条，但身边很多很多的人，包括离开中原的人，经常有句话来形容吃饭是：“有面条不吃馍，有馍不吃米饭。”只有面条和馍都没有的情况下才吃米饭。可见面条在中原人餐饮中的重要地位。 家常面制作的种类很多，汤面条，是最普通的一种，但正是这普通茶饭，养育了一代又一代人。 寒冷天气，暖身是最重要的，一碗热汤面，配上自己喜欢的辣椒、香醋吃下去，心热了，身子暖了，寒意消了，还有什么比这个更重要的吗？	面粉, 300g; 鸡蛋, 1个; 牛肉, 100g	番茄, 1个; 葱, 适量; 蒜, 适量; 香菜, 适量; 青蒜, 适量; 食盐, 3小勺; 十三香, 1小勺; 蚝油, 1大勺; 生抽, 1勺	1. 鸡蛋加入少许食用盐搅散，盐的多少不像西点制作严格，多一点少一点，不影响制作效果。2. 将面粉加入，和成稍微硬一点的面团，把面团揉光，饧的时间也没什么特别严格的标准，最少十分钟以上，长的时候放置一两天也不要紧。3. 饧好的面团在案板上继续揉一会，增加面的韧性，这样制作出来的面条筋道口感好。然后用擀杖把面团擀开。4. 将擀好的面皮卷在擀面杖上，前后的推移着折叠下来5. 一只手放在面皮上，另一只手拿刀，快速的将面条切好，这样不至于将面条压在一起，也可以保持均匀的力与面条宽窄距离。6. 将手指穿过面条的第一层拉开第一层的面条。7. 然后提起来，面条就可以均匀的排开了，将切好的面条备用。8. 牛肉切薄片，经过冷冻的牛肉不但容易切成，而且组织吃起来口感好，建议提前冷冻一下再用。9. 番茄切块或者片，随意。葱用刀斜切段，姜切丝，蒜剁碎粒。10. 炒锅放油，爆香蒜粒后，下入牛肉片翻炒变色。11. 加入葱姜与番茄翻炒，边炒边把番茄压碎成汁，加入食盐、十三香、蚝油、生抽翻炒均匀。12. 加入人口所需的水，烧开下面，面条下入时不要搅动，等水开时用筷子搅动面条。13. 面熟后的关火，放入切好的青蒜和香菜撒入锅中，用勺子搅拌均匀即可装碗食用。	http://www.haodou.com/recipe/28012
自制麻辣香肠	做好的香肠可以放在米饭上蒸熟，肉汁会渗透到米饭粒，非常好吃。或者切成片用青椒炒熟，或者做成腊味煲仔饭等等，都非常过瘾。	猪后臀尖, 4000g; 腌渍肠衣, 4条	高度白酒, 150ml; 盐, 100g; 五香粉, 10g; 姜汁, 30ml; 矿泉水瓶, 1个; 辣椒面, 60g; 花椒面, 60g	1. 猪肉洗净后沥干水分，切成一厘米见方的小丁备用。腌渍肠衣用清水浸泡10分钟，然后反复搓揉3-4次，洗去表面的盐，最后换成清水浸泡备用；2. 生姜洗净后用压蒜器压出姜汁，将矿泉水瓶沿瓶口一边煎成漏斗状；3. 肉丁中加入白酒、盐、白糖、辣椒面、花椒面、姜汁，戴上一次性手套用手翻版均匀，然后沿着同一个方向搅打，直到肉开始粘连出筋；4. 将洗净后肠衣套在水瓶口，用线绑紧，或者直接用手捏紧，肠衣的另一端用线绑紧封口，或者直接打结；5. 将拌好的肉馅放在瓶子里，用筷子轻轻戳几下，使其填充到肠衣里，直到肠衣中填满肉馅为止；6. 将灌好的一条香肠平均分成3-4份，用棉线扎紧，然后用针在香肠上扎一些小眼；7. 做好的香肠挂在阴凉处，避免阳光直射，让其自然风干，然后蒸食或者煮食，或者切片炒菜均可；	http://www.haodou.com/recipe/8772
肉丝炒五彩	非常普通的家常菜	瘦肉丝, 100g; 胡萝卜, 1个; 洋葱, 0.5个	茶干, 100g; 秀珍菇, 100g; 芹菜, 1把; 盐, 5g; 糖, 2g; 料酒, 1小勺; 鸡精, 1g; 葱, 1根; 姜, 1片; 蒜, 2瓣	1. 胡萝卜洗净去皮切丝2. 茶干切丝用开水泡一下(去除豆味).3. 洋葱,芹菜洗净切丝.(芹菜叶别去掉,好东西)4. 秀珍菇洗净,用手撕成丝.5. 葱,姜,蒜洗净切碎.6. 油锅热,放姜,蒜爆香,放入肉丝大火快炒,加料酒,加盐,糖快炒,肉丝转色盛出.7. 油热,放入胡萝卜丝快炒8. 放入洋葱,秀珍菇,茶干,快炒.(如果太干,喷点清水炒)9. 待上述蔬菜转色,加入炒好的肉丝炒匀.10. 最后放芹菜,加点盐,葱花,鸡精,炒匀,就可以了..	http://www.haodou.com/recipe/28610
冰糖山楂羹	过年了...... 吃多了吧？ 胃涨了吧？ 油大了吧？ 上火了吧？ 不消化了吧？...... 傻了吧？ 么怕，跟我来...... 山楂一斤！	山楂, 500g	自来水, 500g; 冰糖, 150g	1. 山楂用流水洗净，把“把儿”揪出来。2. 山楂，拦腰切开，把籽剔出来。3. 一斤山楂一斤水，三两冰糖一口锅。4. 水、山楂、冰糖，比例：1:1:0.3。5. 开大火煮沸。6. 转小火，盖盖儿.....（期间，每10分钟搅一次锅。为什么呢？怕糊底儿！）7. 半个小时后：（山楂逐渐糖化......）。8. 一个小时后：（山楂完全糖化，山楂和冰糖融合在一起特有的那种酸酸甜甜的味道扑鼻而来......）。9. 完了！就这么简单.......。	http://www.haodou.com/recipe/8170
凉拌猪头肉	提起猪头肉，就想起小时候看的一部打仗的老片子，记不清是哪部了，只记得在一小酒馆里，地下党的接头暗号是：“一碟花生米，二两猪头肉，三两老白干”。 小时候不吃猪头这外层皮，只吃包在头骨里的核桃肉，几乎都是瘦肉，也很香。猪头皮肉一般是卤过后切片，或再拌点调料吃，大多是喝酒的人喜欢，不过耳尖我还喜欢吃的。 我爱吃核桃肉，大小宝也是，通常家里买猪头肉都只买这个。那天在市场看见这猪头肉，也不知为啥就来兴趣买了半拉回来，那扇耳朵是不在上面的啦，身价不一样嘛。想想，就这一块也懒得开卤锅，就白水煮来拌来吃吧，虽是第一次做，也很有把握会很好吃的。	猪头肉, 1块	油辣子, 适量; 花椒粉, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量; 醋, 适量; 味精, 适量; 芝麻油, 适量; 白糖, 适量; 葱花, 适量; 香菜, 适量	1. 猪头肉刮洗干净。2. 锅里放清水，把肉肉放入煮至用筷子刚好能穿透为熟，不能煮得太过了，太软烂的吃着没嚼劲也腻。3. 捞起后投入冰水里立即降温，保持肉肉的脆嫩，口感会更好些。4. 把冷却后的肉肉取适量切成薄片（最好是吃多少拌多少，更香），加上全部的调料拌匀，尝好味道好，加入葱花和香菜拌匀即可。	http://www.haodou.com/recipe/9044
腌柠檬片	柠檬，柠檬，狂爱它的香味，也就狂爱加入柠檬而产生的酸酸的清爽口感的各种食品。柠檬不只是味美还当仁不让的是白嫩肌肤的水果之王。 　　作为唾手可得的美容水果，柠檬受到越来越多爱美时尚女孩的关注。其蕴含的柠檬酸成分不但能防止和消除色素在皮肤内的沉着，而且能软化皮肤的角质层，令肌肤变得白净有光泽。每天享受一杯简单的柠檬饮品，绝对是盛夏里净白肌肤的省心之举。 小时候，妈妈每年在柠檬上市的季节都会用糖腌上一大罐子柠檬片，平常就用它来冲水给我们喝，腌制时间较长的柠檬片，皮也很入味了，我常把它捞出来吃掉。来深圳后，我也每年会腌上些柠檬片，可随时喝上杯美味的柠檬茶。它的制作也非常简单，动手试试吧。	柠檬, 2个	白糖, 250g	1. 柠檬用温水洗净（主要是怕表面有腊），再用清水泡半小时左右，切薄片，瓶底铺一层白糖，在上面铺一层柠檬片。2. 再铺一层白糖，这样一层柠檬片一层糖交错来，直到柠檬片铺完。3. 最后在面上再厚厚的铺一层白糖，白糖是保鲜的，所以得多放些4. 然后把瓶盖好，常温阴凉处保存即可， 心急的话一周后就可冲水喝了，不过，腌制时间长些更好。	http://www.haodou.com/recipe/8427
兰花干子	大哥带回来的腊干子，湘西那边的，就是被熏制过的香干子，非常滴香～～～ 过年待在家没什么事的话总是零食不断，往常我都是买了很多熟食之类的在家堆着，时间长了就吃腻了，说实话也是不那么卫生滴感觉…… 老大说处理腊干做零食，要亲自上阵，偶赶紧滴到旁边副手～～	腊干, 250g	蒜末, 适量; 辣椒粉, 适量; 豆豉, 适量; 盐, 适量; 油, 适量; 鸡精, 适量; 水, 适量	1. 老大听偶指示，架上两筷子把香干切兰花（蓑衣黄瓜切法）；2. 偶来展示兰花；3. 切好兰花加盐煮过的腊干；4. 过了大油炸的腊干，准备的拌料：蒜末，辣椒粉，豆豉末；5. 坐锅烧油，撒盐小火熬拌料油；6. 腊干倒入拌料油，撒鸡精，喷少许水焖下下大火拌炒就ＯＫ了。	http://www.haodou.com/recipe/10899
diy肯德基至Q虾球	今天又开始清理冰箱，发现了一包冻虾，想煮着吃，儿子吃够了；想炒着吃，老公没兴趣。我一下子想到了最近满天飞的广告---KFC至Q虾球，虽然还没品尝过，外表还记得很清楚，来个超级模仿秀呗！ 铛铛铛，开干了！	冻虾, 300g; 鸡蛋, 1个	葱, 适量; 姜, 适量; 盐, 适量; 淀粉, 适量; 面包糠, 适量	1. 冻虾划开，去头去壳。2. 用刀将虾背划开，用牙签把虾肠挑出来。3. 用刀把虾仁剁成泥，里面加上葱姜末。留几个完整的带尾巴的虾仁，留着做一咬就是整虾仁翘尾巴的虾球。4. 取一只鸡蛋，蛋清和蛋黄分离。5. 虾泥里加盐，蛋清和少许淀粉顺时间方向搅拌上劲。准备面包糠。蛋黄搅成蛋液。6. 取一块虾糊，团成圆形，现在蛋黄液力蘸一下，然后滚上面包糠。取虾糊的时候手上一定要蘸水，否则虾糊很粘手。7. 我还做了几个包着完整虾仁露尾巴的虾球。说实话做这个太粘手，手上都是面糊，相机上也是，拍照特别费劲，真是勉强拍了几张。8. 锅里放油，烧到六成热就把虾球放进去炸，一定要用小火炸，否则外面炸糊了，里面还没熟呢。要不断地翻面，炸到外表金黄就可以捞出来了。	http://www.haodou.com/recipe/10366
回锅肉炒饭	回锅肉，川菜第一当家菜。无数巴蜀游子，一说起回锅肉，那个口水啊，“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”。 虽说夸张了点，但是回锅肉的香，那是绝对的诱惑。回锅肉有一个说法，称之为“隔墙香”，说的是一家炒回锅肉，满村子的都能闻到香味。你说好吃不好吃？ 这样说来，回锅肉炒饭，也是身出名门，也算大家闺秀？	米饭, 1份	回锅肉料, 1/5包; 白肉, 适量; 蒜苗, 适量; 豆瓣酱, 适量; 甜面酱, 适量; 盐, 适量	1. 这里老麦用红油炒的，这也是为啥我的回锅肉炒饭比别人的颜色好看的绝招，呵呵2. 煮好的后臀肉也是冷油就下锅，小火慢慢炒到微微吐油3. 加入剁碎的郫县豆瓣和甜面酱，小火炒香上色4. 切成马耳朵形的香蒜苗下锅之后马上倒饭哈。要不然别人的蒜苗是活的，能立在饭中，而你的，可能就是霜打的茄子般模样。5. 翻炒均匀，来点毛毛盐就是美味的回锅肉炒饭。6. 要是有碗萝卜连锅汤，再有一份儿淋了红油的泡菜，这一餐就是完美的川味快餐请我吃KFC都不换的哈	http://www.haodou.com/recipe/27727
hello kitty蛋糕	“我不想我不想不想长大，长大后世界就没有花；我不想我不想不想长大，我宁愿永远都笨又傻……，虽然我不怎么喜欢S.H.E，但是我很喜欢这首《我不想长大》。 我最爱的还是HELLO KITTY,粉嫩粉嫩的颜色，乖巧的表情，漂亮的蝴蝶结，像一个漂亮的小公主。她的身上集中了女孩子童年时候最美好的幻想和向往，今天做一个hello kitty 的蛋糕圆一个童年的梦	杨梅肉, 200g; 淡奶油, 150g	牛奶, 50g; 白砂糖, 50g; QQ糖, 70g; 果汁, 适量; 吉利丁片, 2片; 白巧克力, 50g	1. 杨梅果肉放到搅拌机里打成果酱2. 安佳淡奶油加50克白糖打至六分发，就是打至勉强流动状态3. 吉利丁片用牛奶泡软，放微波炉小火转10秒左右至融化4. 把吉利丁牛奶溶液和杨梅果酱混合，再和打发的奶油混合搅拌均匀成为慕丝馅5. 制作镜面果胶：把一包草莓QQ糖放到碗里，加适量的果汁，放到微波炉小火转30秒左右得到QQ糖溶液，自然放凉。6. 慕丝圈底部放一片戚风蛋糕，在蛋糕片上倒上一半的慕丝馅，盖上另外一片蛋糕片，再倒进剩下的，慕丝馅，用抹刀抹平，放进冰箱上层冷藏至凝结。7. 再把冷藏凝结的慕丝拿出来，把QQ糖溶液倒在慕丝表面，再放进冰箱上层冷藏过夜。脱模时候用电吹风沿着慕丝圈边缘吹几十秒便可轻松脱模。8. HELLO KITTY 的制作：1找到一个合适大小的HELLO KITTY 的图案，用烘培用的油纸覆盖住图案用铅笔轻轻描下来，用剪刀剪出HELLO KITTY 的形状，再轻轻放到慕丝表面用牙签描出图案，把油纸去掉。把白色巧克力隔水融化，装进一次性裱花袋，把裱花袋剪出一个小口，沿着用牙签划好的HELLO KITTY 所的图形挤出巧克力画出HELLO KITTY的形状，再冷藏几分钟凝固即可	http://www.haodou.com/recipe/10780
灌汤小笼包	空余时间多了，自然爱瞎折腾，这不看见冰箱还有一些上次吃剩的猪皮冻，就打起了它的歪主意。开始的时候想拿来蒸包子，可是想起了上次买的Yeast好像不太对路。唉！要说老美这地儿买东西真的很头痛，比如光说面粉就会把你给整傻喽，那柜台上一溜儿的摆着起码10多种面粉，黑的、白的、带盐的、不带盐的、带自发的……每种功用都不一样，想看看介绍，全是密密麻麻大大小小的英文专业术语，咱第一次买的时候看的都快把眼珠子给挤出来了。	猪皮冻, 150g; 牛肉碎, 150g; 韭菜, 100g; 鸡蛋, 5个	姜蒜, 适量; 普通面粉, 1.5杯; 温水, 120ml; 盐, 少许	1. 拌馅：把各种馅料且碎，放在一个比较大的容器里，尽量往一个方向搅拌使之上劲。因为是灌汤小笼包，拌馅就要多加水，要边搅拌边加水，一直加到馅料变成糊糊状。2. 和面：分两次加入温水，和成面团；3. 将面揉成长条；4. 将面条这样反复团几次；5. 将面揉光滑保湿醒40分钟。6. 把醒好的面等分成小剂子，压扁，擀成中间厚边缘薄的皮；7. 包好一笼啦！8. 蒸的过程，包子因为受热，都膨胀成一个个白胖子。	http://www.haodou.com/recipe/28878
酸汤猪脚	贵州的红白酸汤早就很有名气了.真正最好的酸汤就出在贵州黔东南凯里的.这次回贵州肯定少不了要带一瓶凯里的红酸汤回来.	猪脚, 2只; 酸汤, 1瓶; 黄豆芽, 100g	冻木姜子, 适量; 生姜, 适量; 白菜, 适量; 食盐, 适量	1. 猪脚洗净.2. 先飞水一次.洗掉血水.3. 用压力锅先压15分钟.4. 锅里放入酸汤5. 冻木姜子拍碎.6. 把猪脚木姜子一起放入锅里.还拍一块生姜一起放锅里.7. 可先吃猪脚后再放黄豆芽白菜.也可以一起煮.盐不够加少须食盐.8. 上桌.贵州人吃酸汤基本上都是连锅儿一起端上桌的.也有很多是吃火锅式的.9. 来一块.......10. 这个是凯里的红酸汤.还有一种酸汤是叫白酸汤.下次做......	http://www.haodou.com/recipe/10977
鸡蛋灌饼	做好的鸡蛋灌饼，一定要趁热吃，因为这个时候的口感最好，外皮酥脆，内瓤松软，配着葱花蛋香，是不败的经典早餐，抹一层酱，更添一层滋味，酱可以随意调制，喜欢什么抹什么，我家的这款酱也超级推荐，我的配制方法是用自己炒制的披萨酱、老才臣生菜酱和韩国辣椒酱按3：2：1的比列配制，各家口味不同，可以自由更换酱料配制，当然，这个饼不用酱已经够好了。 想要好上加好，那就不怕麻烦吧。 饼子不用切开，直接把酱涂抹上直接可以吃，为了拍照的缘故，我把饼子给切开了，为的是看到灌在饼子里面的鸡蛋。	面粉, 300g; 鸡蛋, 3个	葱, 适量; 油, 适量; 盐, 适量; 十三香, 适量	1. 面粉和成面团备用2. 面团的软些比较好，我和的面轻轻用手一拉就能起来很大的长度3. 一个饼一只鸡蛋一棵小葱4. 葱切葱花和鸡蛋拌在一起，加适量盐搅匀备用5. 按自家锅的大小，揪一块面团，揉成光滑的牛角状6. 擀成长片，用刷子均匀的刷上油7. 撒上盐和十三香8. 将调料涂抹均匀后，边拉长面皮，便从下端往上端卷起来。将卷好的面卷拧麻花状拧一下之后，按扁9. 擀成同平底锅大小的面片备用10. 平底锅放油，比平时烙饼的时候多放一点油。油温热下入饼皮11. 一面面皮凝固之后，翻面煎注意面皮起的变化，经过翻面的面皮，遇热会鼓起很大的气泡。12. 用铲子将气泡捅烂，乘机将打好的蛋液从气泡的孔中灌进去，煎一会等鸡蛋稍微凝固。13. 翻面，将灌进去的鸡蛋煎熟即可。	http://www.haodou.com/recipe/28027
排骨烧板栗	板栗养胃健脾，补肾强筋，活血止血 主治脾胃虚弱、反胃、泄泻、体虚腰酸腿软、吐血、衄血、便血、金疮、折伤肿痛、瘰疬肿毒 排骨烧板栗一道很好吃的家常菜哦！	板栗, 200g; 排骨, 200g	大料, 适量; 生抽, 适量; 姜, 适量; 干辣子, 适量; 油, 适量; 盐, 适量; 白糖, 适量	1. 排骨先飞水2. 锅里放油制糖后把排骨放锅里炒匀上色.3. 板栗洗净.4. 上完色后放入水,生抽.大料.5. 放姜,辣子后盖上锅盖焖烧一会.6. 随后放入板栗.再盖上锅盖烧到板栗软就可以丰收锅了.7. 上桌.	http://www.haodou.com/recipe/10943
番茄鸡蛋捞面	面条用的是正宗的东北面条。番茄鸡蛋面也是一款很经典的面条哦，面条控们不能错过啦！	面条, 500g; 番茄, 2个; 鸡蛋, 2个	葱, 适量; 蒜, 适量; 盐, 适量; 料酒, 适量; 鸡精, 适量; 胡椒粉, 适量; 生粉, 适量; 油, 适量; 麻油, 适量	1. 水烧开后下东北面条煮至软身捞起泡冷水晾干备用。2. 鸡蛋打好加少许水、少许盐、少许油搅拌均匀下锅炒碎捞起备用。3. 番茄切小块、蒜切碎、葱切碎备用。4. 面条热水下锅煮软后捞起泡冷水晾干备用。5. 蒜爆香后，下番茄以及少许料酒爆炒片刻后加水煮开后下鸡蛋一起煮5分钟左右加适量的盐、鸡精、少许胡椒粉、翻炒均匀再煮片刻后、撒麻油以及葱花以及勾薄芡即可。6. 倒在面条上搅拌均匀即可开吃。	http://www.haodou.com/recipe/9128
黄芪红枣茶	天气渐渐的寒冷，一些体质比较弱又怕冷的人，已经裹的快像粽子了。怕冷也和阳气不足、气血双虚有关。气血足了，能量也足了，不但不怕冷，脸色也自然红润、有光泽，斑点、疤痕也容易消失。 血双虚的症状：头昏、眼花、畏寒、手脚冰冷、容易疲倦或没有力气、月经不调、低血压等等。常用八珍汤、四物汤、十全大补汤、当归补血汤等来调理。说实话，这些方剂的味道让我都觉得头晕，药材也多，不一样的体质其用量和侧重点都不一样。而我今天推荐的这款黄芪红枣茶，气血双补，操作十分简便，药材只有两味：黄芪和红枣。用量也只是保健量，适合冬季长期饮用。我的喝法是喝半个月停半个月，你最好根据你的体质来决定喝法。	黄芪, 15g; 红枣, 6个	清水, 3碗	1. 红枣用温水泡发洗净后，去核。（不去核会有些燥热，如果体质比较寒的也可以不去核）2. 黄芪和红枣用清水浸泡20-30分钟。（正常煎中药都需要把药材泡20-30分钟，以便于药性的析出）3. 点火，煮滚了以后转小火煮20分钟即可。（不要用电磁炉，要用明火）4. 泡好的茶	http://www.haodou.com/recipe/9991
贵州白酸汤	白酸传统的白酸是用清米汤在酸汤桶中慢慢发酵而成，快速简单的白酸是将面粉用作发面的300克老面搓细后放入盆中，加入5千克清水，充分溶解后倒入锅中置火上，边加热边搅拌，再将100克糯米粉（也有用玉米面、黄豆面的）用清水调匀后倒入锅中。待锅中汤汁烧沸后，起锅倒入坛子内封好口，放在温度稍高的地方静置一两天。色泽乳白、酸味纯正的白酸就可以用了。酸汤与泡菜水和卤水一样，保存得当，愈存愈香。 　　 还做了用白酸汤蒸的沥米饭	大米, 250g; 酸汤母子, 1瓶	水, 适量	1. 这次回贵州随便带回一瓶白酸汤的母子.到菜场去买了一个煲汤罐开始了自己做酸汤.这是放在罐子里的酸汤母子.2. 煮饭时多放一些水.3. 等米锅里开了2-3分钟后把清米汤倒出来.4. 一定要凉冷..5. 再倒到有酸汤母子罐中.6. 盖好盖子后发酵2-3天.(天冷会长几天)7. 发酵好的酸汤表面是清清.8. 只倒上面部分.底下的就留到下次做饭时再增加新的米汤水.喜欢吃镇(蒸)子饭.因为只有镇子饭才有那个香味,这是电饭锅与压力锅都做不出来的特殊味道.所以这次回凯里特意去买了一个最小号的小小镇子来煮沥米饭.9. 沥去清米汤后.再煮到米看到里面有个小白点里就起锅用筛网沥出米汤.10. 再把米转到镇子里去.11. 用筷子插几上洞好冒汽.12. 盖好盖子开始蒸熟.13. 香香的米饭熟了........	http://www.haodou.com/recipe/10965
豆腐卤	这款豆腐卤加入了西红柿、虾皮和虾干，十分丰富，还特地加入了泰式甜辣酱，泰式风情十足！	豆腐, 1块; 西红柿, 1粒	虾皮, 适量; 青葱, 适量; 番茄酱, 少许; 泰式甜辣酱, 少许; 虾干, 适量	1. 番茄下油锅炒制一会儿。2. 下虾皮和虾干一起翻炒，此时下些水，把番茄熬一会儿，熬成汁。3. 下少许番茄酱和泰式甜辣酱，翻炒一下。4. 倒入切成小块的豆腐，轻轻翻动。下盐、鸡精白胡椒等调味。5. 最后下葱花，再翻动一下即可出锅。	http://www.haodou.com/recipe/28241
烧肉	我的烧肉新吃法腐竹、粉丝、云耳吸收了烧肉的精华，理所当然的取代了烧肉的主角位置了。“瘦肉精”事件搞到提起猪肉人人都谈虎色变，一时间猪肉的销量大跌，令到养猪的卖猪的叫苦不迭，但事物总是有它的两面性的，有坏的一面就必然会有好的一面，我看到好的一面就是烧肉降下了它那高贵的身价，从最高的三十块插水到二十一块，对于喜啖烧肉的我来说这无疑是一个利好的消息了。 以往吃烧肉不外乎是焖是炒，今天就搞搞新意思，换一个新吃法。	烧肉, 250g; 腐竹, 100g; 粉丝, 50g; 云耳, 50g	豆豉, 适量; 糖, 适量; 酱油, 适量	1. 烧肉先切成薄小块。2. 腐竹用水泡软。3. 粉丝也用水泡软。4. 云耳还是用水泡软。5. 将泡软的腐竹、粉丝、云耳捞起，将云耳切碎，先将腐竹铺在碟子的最下层，再铺粉丝和云耳，然后把切好的烧肉铺在最上面，洒上少许洗净的豆豉，放糖和酱油调味。6. 放到锅里蒸十分钟即可。	http://www.haodou.com/recipe/9078
泡椒田鸡	夏日的下午，阳光炙热逼人，还好，民族大道的树荫浓密，树上的青色小桃子把树枝压得低下了头，蝉在树上歇斯底里地嘶叫，无端地令人多了几分烦躁。我不喜欢蝉鸣，但我喜欢蛙声。 前些日子去菜市，刚好遇到鱼摊的阿姨在卖青蛙，于是买了一些，现在的青蛙都是人工养殖的，吃之，再也不必有吃“益虫”的心理负担了。只是那些鱼摊上青蛙都是傻傻的，也不会叫，或许它们一辈子也没见过稻田吧。	田鸡, 250g	泡姜, 适量; 泡椒, 适量; 蒜, 适量; 料酒, 适量; 蚝油, 适量; 头抽, 适量; 芝麻油, 适量; 老抽, 适量; 糖, 适量; 油, 适量; 盐, 适量; 淀粉, 适量	1. 田鸡宰杀后切块，这个步骤可请摊主帮忙；田鸡冲洗干净用糖，盐，淀粉和料酒抓匀腌制10分钟；蒜拍碎，泡姜切片；头抽，老抽和蚝油倒到碗里拌匀备用2. 锅里放油，烧至四成热左右，把腌制好的田鸡倒进锅里，中火滑熟，盛起3. 把锅洗干净，重新放油烧至6成热，把蒜米放进去小火爆香，转大火把泡椒和泡姜放进去炒香4. 把田鸡倒进去翻炒均匀，倒进开水适量，小火焖三分钟5. 倒进头抽，老抽和蚝油的混合汁，大火烧至酱汁浓稠，浇上芝麻油即可	http://www.haodou.com/recipe/10798
椰奶冻糕	朋友6个多月身孕，看着她骄傲的大肚子特开心，每次见着她总爱摸摸大肚肚，叫宝宝健康成长。我这几天下午都在她时装店帮忙，这样她可以回家睡午觉并休息一下午，有时再捎点吃的过去，我总对她说，吃好睡好精神好宝宝才能长得好。 虽然只是去帮半天，也还是觉得蛮累的，晚上回家买菜做饭，折腾完家务也只想躺着，本想弄贴发的，一坐电脑前就犯困，这个贴弄了三天了，今天总算是出台啦。 这款椰奶冻糕是我看小小小小小老鼠做的，据说是南洋特色甜点，一下就喜欢上了，看材料都是家里常备的，取出来就做，做的时候，我把配方稍改了点，成品的口感和味道都非常喜欢。俺家的大小宝试验后，一致叫好。前两天说起这冻糕，大宝还说呢：“那冻糕好吃，只是我就吃着了一块咋就没了”。	牛奶, 200ml; 椰浆, 80g; 鱼胶粉, 10g	淡奶油, 130g; 白砂糖, 60g; 椰茸, 少许	1. 鱼胶粉用50克凉开水浸透。2. 奶锅里倒入牛奶，淡奶油，椰浆用中小火加热，倒入白砂糖搅拌至溶，再把浸好的鱼胶粉倒入，轻轻搅动几下就全溶解了。不用烧开哈，搅匀后就关火。3. 准备一个保鲜盒，铺上保鲜膜，把奶浆放至温热时倒入盒里。4. 盖上盖子入冰箱冷藏至凝固。5. 倒出来切成方块或各种你喜欢的形状。	http://www.haodou.com/recipe/9080
麻辣脆豆角	办公楼大厅里，烟台的企业在做“黄飞鸿花生”的促销活动，我买了一大袋，晚上用它做的菜麻辣脆香，好好吃呵~~	豆角, 500g; 黄飞鸿花生, 70g	蒜粒碎, 5粒; 辣椒, 4个; 酸菜, 1袋; 盐, 3g	1. 豆角洗净控水切段备用，准备黄飞鸿麻辣脆花生一袋，2. 姜片擦锅，加入多一些的油3. 放入豆角和盐煸炒4. 不停翻炒至豆角熟透，皮褶皱5. 另起锅，放入蒜粒，辣椒和少许泡酸菜爆香6. 加入控油的豆角，放入一袋黄飞鸿花生7. 成品	http://www.haodou.com/recipe/55362
泡椒爆猪肝	用泡椒做调料来烹制猪肝，口味很棒，喜欢泡椒味道的tx们可以试试。 泡椒比较辣，辣度可以自己掌握哦。喜欢辣的多放些，怕辣就少放些。	猪肝, 250g	木耳, 50g; 青椒, 3g; 胡萝卜, 30g; 姜蒜末, 5g; 泡椒, 5g; 淀粉, 5g	1. 将猪肝，青椒，胡萝卜，黑木耳准备好。2. 猪肝切片加淀粉拌匀，胡萝卜切片，辣椒改小，木耳撕小朵，葱姜切末。3. 炒锅洗净烧热油，放胡萝卜片儿翻炒4. 胡萝卜炒软后，加入黑木耳一起煸炒。 等木耳炒软后，将木耳和胡萝卜盛起来。 5. 锅里再放少许油烧热，倒入青椒翻炒，炒香后，也盛到碗中。 6. 再将用淀粉拌好的猪肝在锅中爆香。7. 所有的食材都倒到锅里一起一起翻炒，放入泡椒，给盐入味，就可以出锅了。	http://www.haodou.com/recipe/55518
宫保鸡丁披萨	据说北京南锣鼓巷的宫保鸡丁披萨好吃，一个叫“咂摸”，一个叫“过客”的店。都很有名的。说真的我还没吃过呢。。。以个性化著称的南锣鼓巷，自明清以来，这里一直是“富人区”，居住过许多达官贵人、社会名流。近几年，却成为许多时尚杂志报道的热点，许多国外旅行者把其列为在北京的必游景点。也是许多年轻人逛街的首选。哈哈。。说白了就是那得东西相当的前卫。前卫代表就是【贵】。对于我这节俭持家的主妇不太敢兴趣。今天就山寨一把‘宫保鸡丁披萨’，正宗的没吃过，只是自己想象的，大家别拍板砖。我考虑到鸡腿肉在烘烤过程中会出油，所以在披萨底部加入了土豆丁用来吸油。真的味道相当的不错哟。以后可以制作，京酱肉丝披萨，鱼香肉丝披萨。。。。 发挥自己的想象力，可以制作更加好吃的美食。	面粉, 180g; 酵母, 1勺; 温水, 120ml; 黄油, 15g; 糖, 25g; 盐, 5g	马拉里苏奶酪, 200g; 奶油奶酪, 30g; 鸡腿肉, 500g; 腰果, 100g; 葱, 适量; 辣酱, 1勺; 料酒, 1勺; 淀粉, 适量; 醋, 1勺; 生抽, 1勺; 土豆, 50g; 食用油, 适量; 蛋液, 1勺	1. 面粉中加入水 2克盐  20克糖 酵母揉成面团。2.  加入黄油揉成光滑的面团。3. 发酵到2倍大。4. 将发酵好的面团取出用擀面杖擀成圆形，大于披萨盘。5. 将烤盘内涂抹上少量的油防止粘模。然后将面饼放入烤盘中。在面 皮上用叉子扎一些小孔。放入冰箱饧发。6. 取一碗加入醋 生抽 5克糖 辣酱 2盐勾兑成碗汁。7. 腰果在煎锅炒制香脆。8. 土豆切成小丁。9. 把马苏奶酪和奶油奶酪切成小丁备用。10. 鸡腿肉加入盐和水淀粉上浆。11. 土豆丁在煎锅煎至八成熟。12. 锅放入少量的油，下入鸡丁煸炒。13. 煸炒至鸡丁变白倒入碗汁。14. 煸炒汤汁粘稠。下入腰果和葱段，煸炒均匀，关火凉凉备用。15. 从冰箱拿出饼匹，边缘刷蛋液。放入熟的土豆丁和奶油奶酪。16.  放上一层凉透的宫保鸡丁。17. 再放上一层马苏奶酪。18. 再加上一层宫保鸡丁，入烤箱200度 15分钟，取出再把剩下的奶酪全部撒上，再刷一遍蛋液。再烤6-7分钟让披萨表面上色，马苏里拉奶酪融化即可。 	http://www.haodou.com/recipe/55237
川菜——豆瓣鱼	川菜总是让人喜爱，豆瓣鱼更是有鲜又香！	白鲢, 1000g	生姜, 适量; 蒜, 适量; 小葱, 适量; 郫县豆瓣, 适量	1. 白鲢去鳞、剖肚、去内脏，切成鱼片待用。2. 葱、姜、蒜洗净后都切成小丁，同时准备豆瓣酱。3. 锅中放油，入鱼片煎，煎至两面微黄后捞出待用。4. 重新起油锅，煸炒葱姜蒜，炒出香味后，放入鱼块。5. 放入鱼块后煮一会儿，加入郫县豆瓣，煮，至熟透。	http://www.haodou.com/recipe/55658
燕窝椰奶西米露	香香甜甜，啖啖的西米夹杂着燕窝，吃起来更有嚼劲好吃啦！	燕窝, 8g; 西米, 100g	椰子奶, 1袋; 鸡蛋, 1个; 冰片糖, 1粒	1. 西米用热开水泡浸20分钟，然后捞起，用冷水冲洗一下，沥干水份，备用。2. 燕窝要提早用清水泡浸4小时。3. 椰奶一袋。4. 煲里，注入适量清水，放入冰片糖，将西米倒入煲里。5. 再将泡发的燕窝倒入煲里，煲至西米透明状。6. 然后再倒入椰奶及打入一只鸡蛋，煲至滚即可。7. 一碗美味可口的糖水就完成啦。美味啊~~	http://www.haodou.com/recipe/54313
麻酱莴笋苗-首发	这是从农家老爷爷那里买的莴笋苗做的第二道菜呵呵 也是第二把莴笋苗的吃法 还有一把在冰箱里 中午回去琢磨着把它也吃掉:)	莴笋苗, 250g	芝麻酱, 3大勺; 蒜, 2粒; 盐, 1/2小勺; 鸡精, 适量	1. 莴笋苗清洗干净，从中间剖开备用2. 芝麻酱用水调开备用3. 蒜切成蒜末4. 锅内烧开水，将莴笋苗焯一下水5. 放入凉水中过凉之后挤干水分备用6. 加入盐、鸡精、芝麻酱、蒜末拌匀即可	http://www.haodou.com/recipe/54311
泡椒凤爪	天气热了做凉菜很棒~吃着也爽~不是很辣，喜欢辣辣的就多放辣椒就行了~	鸡爪, 300g	泡椒, 100g; 花椒, 10g; 盐, 2小勺; 八角, 10粒; 姜片, 5片; 苹果醋, 100g	1. 鸡爪洗净在中间剁成两块。2. 锅内烧一锅水，加入鸡爪，一勺盐，花椒，八角，煮10分钟，筷子能穿透就好了。 3. 把煮熟的鸡爪捞出，清洗干净，放水龙头下去开流水冲十几钟。 4. 盆内倒入适量开水，先放花椒和泡椒泡一会，再倒入泡椒水，姜片，盐，苹果醋混合均匀。 5. 把冲淋好的鸡爪放入浸泡，放入冰箱隔夜就可以吃了。 	http://www.haodou.com/recipe/54590
麻辣卤兔排	周末卤上一锅自己爱啃的东东，又麻又辣的，甚是开味。	兔排, 1000克	老抽, 适量; 盐, 适量; 八角, 适量; 料酒, 适量; 冰糖, 适量; 香叶, 适量; 草果, 适量; 红椒干, 适量; 花椒, 适量; 桂皮, 适量; 生姜, 适量	1. 兔排洗净。     2. 将兔排下锅焯水。     3. 将八角、花椒、料酒、冰糖、香叶、草果、红椒干、桂皮、生姜下炖锅加入适量水煮开。      4. 将焯过水的兔排下锅卤，调入盐、料酒、老抽。     5. 盖上锅盖，中小火炖两小时。      6. 卤好后先不要急着出锅，让兔排在汤汁里多浸会儿再装盘。	http://www.haodou.com/recipe/55551
菠萝炒饭	色彩艳丽的炒米放在菠萝盅中，孩子很喜欢~~菠萝放在米饭中，酸甜可口，很开胃的呢~~	剩米饭, 100g; 菠萝, 1个	葡萄干, 50g; 烤肠, 160g; 花生油, 适量	1. 菠萝切成两半，将一半菠萝肉挖出，另一半去皮放在淡盐水中。2. 烤肠切丁，葡萄干洗净，沥水。3. 将菠萝块从水中捞出，切成小块。4. 炒锅内放适量油，放烤肠末炒一下。5. 烤肠变色后，加入米饭，翻炒。6. 翻炒均匀后，加入葡萄干。7. 继续翻炒一会，加菠萝块。8. 翻炒均匀后出锅后即可。	http://www.haodou.com/recipe/54292
宫爆河虾	牛爸回来了 为是牛爸准备的新菜 呵呵呵 有点宫爆鸡丁的意思 不过我把鸡丁换成了河虾 谁让我们都爱这海鲜及河鲜呢	河虾, 300克	花生米, 80克; 青椒, 二个; 红椒, 二个; 细盐, 一匙; 色拉油, 适量	1. 备河虾一份，花生米一份，青椒一份，红椒一份。2. 热锅加油，3. 入蒜头爆香。4. 再加入河虾爆其变色。5. 再加入双椒丁。6. 炒至双椒出味后加入适量细盐，炒至入味既可。7. 一份简单又有味的宫爆河虾完成。	http://www.haodou.com/recipe/54404
巴蜀虾	香酥可口,老少皆宜,既有鲜虾的鲜味,又有黄瓜的清爽。	鲜虾, 500克; 黄瓜, 一根; 蒜, 四瓣; 姜丝, 两片	酱油, 三勺; 耗油, 两勺; 料酒, 两勺; 白糖, 半勺; 豆油, 少许	1. 首先将鲜虾用清水洗净,待用2. 黄瓜洗净切好片,待用3. 将蒜和姜切好备用4. 将配料三勺酱油、两勺耗油、两勺料酒、半勺白糖一起放入碗中调匀，待用5. 锅烧热，放入适量油，然后将蒜片和姜丝爆香6. 将洗净的虾放入锅中翻炒7. 待虾变色后，放入黄瓜片8. 翻炒几下后，将调好的汤汁倒入锅中继续翻炒9. 好了，香酥可口的自制巴蜀虾出锅了，开饭吧。	http://www.haodou.com/recipe/54239
酒香腊肠手撕包菜	是新学的菜呢，吃起来有种酒香！	包菜, 200克; 腊肠, 半根	食用油, 少量; 盐, 适量; 白酒, 半勺; 干辣椒, 5个; 生姜, 半块	1. 包菜撕成小块，洗净沥干。2. 腊肠在锅内煮十五分钟后捞出。3. 腊肠切成薄片。4. 干辣椒切段，姜切片。5. 锅底放油，将辣椒和姜进去煸炒半分钟，6. 倒入包菜，开大火快速翻炒两分钟。7. 倒进腊肠，翻炒均匀，调入盐，出锅时淋上白酒翻炒均匀即可。	http://www.haodou.com/recipe/54252
桂花酒酿苹果羹	这苹果丁加入酒酿年糕后，原先的酒香又增添了一种香味。还真没想到：熟苹果丁有点香蕉味呢，可真不错。	酒酿, 100克; 苹果, 1只; 核桃年糕, 3片	桂花, 适量; 白糖, 适量	1. 食材准备：酒酿、苹果、核桃年糕、桂花。2. 苹果洗净，削皮切小丁，核桃年糕切丁。3. 锅冷水烧开，放入核桃年糕，大火烧开。4. 放入苹果丁。5. 再放入酒酿和白糖。6. 搅拌均匀继续烧开，关火，就这么简单做好了。	http://www.haodou.com/recipe/54274
洋葱炒云耳	木耳有好几个分类，功效都差不多：黑木耳，东北小木耳，云耳 云耳是木耳当中的一个种类，这三种木耳都有益气、润肺、补脑、轻身、凉血、止血、涩肠、活血、强志、养容等功效；含有大量的碳水化合物、蛋白质、铁、钙、磷、胡萝卜素、维生素等营养物质。云耳含有丰富的植物胶原成分，它具有较强的吸附作用，对无意食下的难以消化的头发、谷壳、木渣、沙子、金属屑等异物也具有溶解与氧化作用。 云耳的口感嫩滑，特别适合做云蒸鸡、或是炒食。	云耳, 10g; 洋葱, 100g	油, 适量; 盐, 适量; 酱油, 适量	1. 泡好的的云耳，洋葱切丝；2. 炒锅下油烧热，倒下洋葱与云耳；（因为洋葱切成丝，容易熟因此要和云耳一起倒下）3. 小火慢慢和翻炒；4. 炒软身后，下盐；5. 翻炒均；6. 下酱油；7. 翻炒均即可出锅。	http://www.haodou.com/recipe/54305
青菜拌木耳	小青菜是蔬菜中含矿物质和维生素最丰富的菜。	青菜, 100克; 木耳, 100克	辣椒, 适量; 盐, 适量; 味精, 适量; 蒜, 适量; 油, 适量	1. 准备好青菜、木耳、辣椒、蒜。 2. 把木耳切成丝。3. 把小青菜切成段。4. 辣椒切丝、蒜切碎。5. 锅中放开水加少许油，加入木耳烫一分钟。 6. 再加入小青菜烫到稍变色捞出。 7. 把蒜、辣椒、青菜、木耳放一起加盐、味精、拌匀就可以了。 	http://www.haodou.com/recipe/54198
麻辣水萝卜-首发	粉的，白的，绿的，加上微麻微辣的麻辣油来调味，很清淡的一个小菜。	水萝卜, 约220克	莴笋叶, 少许; 盐, 少许; 庥辣油, 一匙	1. 水萝卜切成薄片，加盐腌渍出水。2. 将腌好的萝卜挤干水分，放入凉开水中洗一下。3. 莴笋叶切成细丝。4. 将萝卜轻轻挤出水分，放上莴笋叶，加上一匙麻辣油拌匀即可。	http://www.haodou.com/recipe/54219
家庭版宫保鸡丁	宫保鸡丁在中国可是一道家喻户晓的菜肴，因为中午的时间比较紧，来一个简易的吧！	鸡胸脯肉, 150g; 花生米, 50g; 鲜笋, 100g	葱姜, 适量; 干辣椒, 2个; 花椒, 适量; 糖, 适量; 盐, 适量; 黄酒, 适量; 老抽, 适量; 生抽, 适量; 醋, 适量; 生粉, 适量	1. 花生米在锅中炒熟，冷凉后去掉红衣。2. 鸡脯肉切丁放入碗中加入黄酒、生抽、生粉、少许盐搅匀备用。3. 干辣椒切碎，竹笋切丁。4. 取一碗，放葱姜丝、糖、少许盐、老抽、醋、水淀粉拌匀。5. 锅中倒油，放入花椒、干辣椒爆香。6. 放鸡丁快速煸炒，接着加入笋丁。7. 倒入碗中调好的料汁，快速翻炒。8. 最后倒入花生米炒匀出锅装盘。	http://www.haodou.com/recipe/55083
枣馒头	有了成功用自发粉蒸馒头的经验，信心满满的我今天尝试了用酵母蒸馒头，又一次成功，哇咔咔，顺便还做了些老家的大枣茶，感兴趣的朋友往下看吧~~	面粉, 500克	酵母, 6克; 牛奶, 200克; 大枣, 50克	1. 准备500克白面。看到这一步请别笑，对于第一次用普通面粉蒸馒头的我来说，严格控制各食材的比例才能保证更高的成功率~~2. 用电子秤盛出6克酵母备用。3. 取一袋牛奶用开水泡至比体温稍高些，放入酵母中，让酵母充满溶解。4. 用拌了酵母的牛奶和面，直到面团光滑。5. 烤箱调至发酵档，将面团上面盖上块湿布，发酵25分钟。6. 在面团上戳空，不会缩不变形就是发酵好了。7. 大枣洗净，将枣肉切下备用。枣核也不要丢，大有用途哦~8. 面团揉好擀成大片，撒上枣子。9. 将面片从一边卷起，然后切段。等15分钟让其松弛发酵。10. 冷水上屉，大火烧开热气上来后蒸20分钟即可。	http://www.haodou.com/recipe/54246
麻辣鸡脖	麻辣鸡脖是我们家都爱吃的一道休闲小吃，也是下酒的小菜呦。。	鸡脖, 700g; 花椒, 10g; 辣椒, 5g	葱, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量; 八角, 5g; 酱油, 1勺; 糖, 1勺; 盐, 3; 郫县辣酱, 1勺	1. 鸡脖用水泡30分钟，捞出控干2. 锅中放入少许的油放入花椒 辣椒 八角爆香3. 加入鸡脖煸炒至变色捞出备用4. 另起锅 小火把郫县辣酱炒出红油5. 放入葱姜蒜爆香 放入酱油 糖  盐6. 加水烧开7. 倒入鸡脖，烧开转小火至收干汤汁即可	http://www.haodou.com/recipe/55530
辣子鸡块	家庭版的辣子鸡块,吃的就是实在,鸡块够多,味道够麻够辣,吃着更过瘾!	鸡, 1/2只; 青椒, 3个; 红椒, 3个; 干红椒, 10个; 蒜头, 5粒; 姜, 1块	十三香, 1勺; 豆瓣酱, 1勺; 油, 适量; 生抽, 1勺; 盐, 1勺; 花椒, 1大勺	1. 备好材料,鸡,青红椒,蒜,姜和干红椒2. 鸡肉斩小块3. 焯水后先净浮沫,再用少许盐十三香生抽拌均匀腌制20分钟入味4. 青红椒切小块,蒜和姜切小片,干红椒切小段5. 热锅温油爆香一半的姜和花椒,再倒鸡块煸炒,(油要多以浸住鸡块就好)6. 煎至鸡块焦黄成熟后加入豆瓣酱炒均盛起备用7. 留底油爆香蒜姜干红椒8. 加入青椒放盐炒至皮软9. 再加入煎好的鸡块10. 翻炒均再加入一勺老干妈加味11. 炒均稍焖一分钟即可12. 装盘完成	http://www.haodou.com/recipe/54736
青椒土豆炒肉片	感觉有好长时间不炒这个菜了，以前婆婆在的时候，她经常炒这样的家常菜，年纪大的人嘛，做来做去就是那老三样，不过我们做子女的也不挑食，照样吃的很香，事实上这样的家常菜才最适合我们这些劳动人民的胃呀！	青椒, 2个; 土豆, 1个; 肉片, 100g	油, 2大勺; 盐, 1小勺; 糖, 2小勺; 鸡精, 1小勺; 生粉, 适量; 酒, 适量; 葱姜, 适量; 开水, 适量	1. 肉片用酒、生粉、老抽、油上浆，放冰箱冷藏15分钟左右。2. 土豆刮去皮、洗净后切成片泡在水中，青椒摘蒂、洗净切成块。3. 炒锅烧热放油，下葱姜。4. 下肉片炒至变色后盛出。5. 锅内再倒点油。6. 下青椒煸炒。7. 青椒变色后下土豆片，淋上一点开水。8. 翻炒至土豆片成玉色，倒入肉片，加糖、盐、鸡精。9. 快速翻炒两下就好了。	http://www.haodou.com/recipe/54314
豆沙馅餐包	以前经常买豆沙馅的餐包吃，可那里面的豆沙馅太少了，吃的不过瘾，自从自己做面包就再也没买过这种餐包，自家做的卫生，吃得放心哟！	牛奶, 240ml; 橄榄油, 45ml; 盐, 5ml; 糖, 30ml; 高筋面粉, 750ml; 酵母, 1小勺	豆沙馅, 适量	1. 将所有的面团材料（牛奶240毫升  橄榄油45毫升  盐5毫升  糖30毫升  高筋面粉750毫升  酵母1小勺）放进面包机中。2. 用面包机程序8----揉面和发酵，搅拌成具有延展性的面团并发酵。3. 一个小时后发酵完成。4. 将面团倒在撒有手粉的面板上排气。5. 分成12分滚圆，盖上保鲜膜松弛15分钟左右，同时将豆沙馅分成12等份。6. 取一份擀成圆饼形，包入豆沙馅。7. 捏紧收口的地方，做成餐包生坯放入烤盘内。8. 盖上保鲜膜放烤箱内（烤箱温度旋钮30度--40度之间）进行二次发酵。9. 50分钟后发酵完成，刷上牛奶。10. 入预热好的烤箱中层。11. 190度、20分钟左右即可。	http://www.haodou.com/recipe/54107
照烧酱烤排骨	第一次做烤排骨，做出这样的成品，我是相当满意呢，相对于烤牛肉来说，烤排骨更容易些也比较让人有成就感。我这次用的是COOK100日式照烧酱，浓浓的酱香很让人回味。	排骨, 500克	日式照烧酱, 100克; 料酒, 1小勺; 葱, 一段; 姜, 两片; 蒜, 4瓣	1. 准备排骨500克。2. 准备照烧酱100克、料酒1小勺、葱一段、姜两片、蒜4瓣。3. 把葱切丝、蒜拍碎备用。4. 把葱、姜、蒜、料酒和照烧酱放一个大碗中并拌匀。5. 把500克排骨放酱料中混合均匀盖保鲜膜放冰箱冷藏1天。6. 把腌好的排骨刷一层照烧酱并分别包上锡纸。7. 把包好锡纸的排骨排于烤架上，放入预热好的烤箱中层180度烤30分钟。 8. 去掉锡纸再次刷一层酱220度烤7分钟。	http://www.haodou.com/recipe/54241
青椒肉沫烧茄子	不用油炸的茄子一样香软可口,茄子的营养极高,但一般都是多油高温先炸好,这样就技失了许多营养成份,现事把茄子用盐水泡再挤水份来处理一下再烧制,少油美味更健康!	青椒, 2个; 瘦肉, 300g; 茄子, 100g; 干红椒, 5个; 姜, 3g	油, 适量; 盐, 1勺; 十三香, 1勺; 生抽, 2勺; 生粉, 1勺	1. 茄子切小滚马块,青椒蒜切小块,干红椒切段2. 瘦肉切小粒用少许盐、十三香、生粉、生抽腌制5分钟3. 茄子用盐水泡十分钟左右后再捞起挤去水份4. 热锅温油(多放点油)下茄子煸至皮皱9成熟 5. 余油爆香干红椒和姜6. 倒入肉沫炒至成熟发白7. 加入青椒翻炒8. 青椒断生加入煸好的茄子9. 装备好芡汁加入（一勺生粉用水调开）10. 调入适量的盐、十三香待芡汁收干即可	http://www.haodou.com/recipe/54145
泡椒杏鲍菇	没事上网查查杏鲍菇还有神马吃法，一搜搜出个“天天饮食”里教大家做泡椒杏鲍菇，看来还不错，做来尝尝。	杏鲍菇, 500g	泡椒, 1瓶; 胡萝卜, 80g; 黄瓜, 200g; 蒜苗, 适量; 姜, 适量; 糖, 适量; 醋, 适量; 盐, 适量	1. 把杏鲍菇切成约小手指厚的片。2. 锅中烧热水，放入杏鲍菇煮两分钟，再捞出杏鲍菇备用。3. 把黄瓜、胡萝卜切成粗的二寸长的条。放入碗中放入适量的盐腌制五分钟备用4. 把蒜苗切段，姜切片备用。5. 锅中倒入水，加入泡椒。然后放入盐、白醋、糖烧开，关火，待凉备用。6. 把切好的黄瓜、胡萝卜、蒜苗、姜放到杏鲍菇上。7. 把凉透的泡椒水倒上去，泡两个小时就可以了（如果是夏天，可以放冰箱冷藏两小时再吃）。	http://www.haodou.com/recipe/53059
咸蛋黄薯泥开口酥	我很喜欢用南瓜、红薯做点心，下面就用红薯加蛋黄做馅吧，没想到尝试后感觉这组合特好。油脂改为玉米油，不用白油和黄油，也是为了防止发胖哦，这份点心难点是蛋液和玉米油配比问题，结果还是不错的，要知道这点心在冬天配方是不一样的，蛋液就要增加。所以有的配方要受温度的变化哦。最后，还加了自做豆渣糖粉啊。 特点：外脆里酥，咸蛋黄味真浓，真是可爱的小点心。	面粉, 100g; 糖, 35g; 玉米油, 25g; 蛋, 28g	红薯, 1个; 咸蛋黄, 2个; 豆渣粉, 适量	1. 食材准备：面粉、糖、玉米油、咸蛋黄、蛋、红薯。2. 红薯洗净，去皮切成块，入微波炉，高火转3分钟后取出，咸蛋黄也同样转熟。将咸蛋黄、红薯块用调羹压成泥。3. 将蛋、糖、玉米油搅拌均匀。4. 面粉在案台上做个粉墙，中间倒入搅拌均匀糖、蛋、玉米油混合液。5. 用刮刀一点点从里向外将粉推入。6. 然后用刮板抄盖压上。7. 一抄一压，不断往复。8. 直至蛋油液全部混合粉中且刮成长方条,油酥皮和好(注意：这过程不能用手揉，而是用刮板操作，这叫“复叠法”)。9. 然后切成6个小剂子.10. 油酥皮搓圆30克/个。同样咸蛋黄薯泥也搓圆20克/个。11. 取一个剂子放掌心压扁，这皮边缘会有小小裂开，是正常的，放上咸蛋黄薯泥馅料。12. 慢慢地两手配合收口。13. 压扁，粘上豆渣粉。14. 每个坯子垫上油纸，放入烤盘，入烤箱。温度180度，30分钟（这视个人烤箱而已）。	http://www.haodou.com/recipe/54275
清汤南瓜面疙瘩	这一大大清早上班族自己做早点有点难，时间太紧，精做没时间，随便打发了时间一长营养又不够，对身体不好。 试试这款清汤南瓜面疙瘩，营养、简单还瘦身呢。	南瓜, 100g; 面粉, 100g	大白菜, 100g; 鸡蛋, 1个; 食油, 1大勺; 盐, 适量	1. 南瓜去皮、洗净、切片，入微波炉叮3分钟即熟。2. 叮熟的南瓜稍凉，放入面粉中。3. 加入鸡蛋，拌成稍稀点的南瓜面糊。4. 大白菜洗净、撕小片备用。5. 大锅中油热，下白菜叶翻炒至疲软。6. 加入适量冷水，煮开。7. 用小勺将面糊舀到汤水中，加入盐调味。8. 全部南瓜面疙瘩下入汤中，煮至疙瘩浮起即熟；调好味即可盛起食用。	http://www.haodou.com/recipe/53998
蚕豆米炒鸡蛋	黄色配绿色，很有春天的感觉呢！	蚕豆米, 300g; 鸡蛋, 2个	盐, 适量; 油, 适量	1. 鸡蛋加少许盐在碗里打匀。2. 锅底放少许油，将鸡蛋炒熟，炒嫩一点。3. 鸡蛋盛出，锅底重新放油，炒蚕豆4. 将炒好的鸡蛋倒入蚕豆中，加适量盐翻炒均匀即可。	http://www.haodou.com/recipe/54122
凉拌黄豆芽	凉拌的豆芽清火开胃,香脆可口,夏日必吃的小菜!	黄豆芽, 300g; 辣椒酱, 1大勺; 香油, 1小勺; 盐, 1小勺; 生抽, 2勺; 醋, 3勺	十三香, 1勺; 蒜, 3粒; 姜, 3g	1. 豆芽洗净焯水三分钟至熟2. 捞起马上过凉水3. 沥干水份装盘4. 用辣椒酱十三香香油生抽醋盐姜蒜末混合拌均匀为凉拌调料5. 浇在豆芽上面6. 拌均即可	http://www.haodou.com/recipe/54119
清水煮青蟹-首发	今天是小汛，鲜货不多，看到有自己喜欢的青蟹，就买了2只回来。清水一煮，就是一顿美味哦！	青蟹, 2只	姜, 适量; 料酒, 适量; 鲜抽, 适量; 盐, 适量; 糖, 适量; 胡椒粉, 适量; 醋, 适量	1. 准备食才--青蟹2只2. 用刷子洗净青蟹3. 锅里放一点水，料酒，姜片。4. 大火10分钟5. 用盐，糖，鲜抽，姜末，醋，调成自己喜欢的沾料就OK了。	http://www.haodou.com/recipe/53183
辣味莴笋-首发	到了夏天清凉的蔬菜是少不了的 莴笋无论是炒着吃还是凉拌都是一个很好的选择 甚至连莴笋叶子都可以入菜 做一个辣味莴笋，让平时的清淡也变得稍微有点不一样！	莴笋, 200g	食用油, 适量; 盐, 1/2勺; 鸡精, 适量; 干辣椒, 适量; 葱, 适量	1. 莴笋去掉老皮洗净2. 切成菱形片3. 干辣椒和葱都切成段4. 锅内放油，放入干辣椒和葱炒香5. 放入莴笋翻炒6. 待莴笋变软时，调入盐和鸡精出锅	http://www.haodou.com/recipe/54108
紫薯糯米糊糊	最近有点消化不良哦，煮点紫薯糊糊吃~~	紫薯, 1个; 糯米粉, 50g	水, 适量	1. 紫薯洗干净，用汤匙刮掉表皮2. 切块3. 放入开水中煮熟4. 将紫薯块捞起5. 糯米粉加少量水融化6. 加入适量紫薯水搅拌均匀7. 倒入锅中，边煮边搅拌8. 等变成糊糊时就可以起锅了9. 放入几颗紫薯粒即可	http://www.haodou.com/recipe/54026
麻辣冻豆腐	冻豆腐是北方人的发明，就是把豆腐冷冻以后再食用。冷冻后的豆腐发生了物理变化（豆腐的内部有无数的小孔，这些小孔大小不一，有的互相连通，有的闭合成一个个小“容器”，这些小孔里面都充满了水分。我们知道，水有一种奇异的特性：在4℃时，它的密度最大，体积最小；到0℃时，结成了冰，它的体积不是缩小而是胀大了，比常温时水的体积要大10%左右。当豆腐的温度降到0℃以下时，里面的水分结成冰，原来的小孔便被冰撑大了，整块豆腐就被挤压成网络形状。等到冰融化成水从豆腐里跑掉以后，就留下了数不清的孔洞，使豆腐变得象泡沫塑料一样）。这样的豆腐吃上去的口感很有层次。冻豆腐放在荤汤里煮是非常好吃的，因为冻豆腐里的蜂窝组织吸收了汤汁。冻豆腐适合做火锅或者油炸后熘冻豆腐。南方要想吃到也不是什么难事，放进冰箱就可以，大概等个一天冻豆腐就出现了。当然还有最重要的，凡是豆制品或多或少都有些涩味，煮前用开水汆一下基本就可以解决涩味了。 编辑本段 主要特点 　　新豆腐经过冷冻，内部组织结构发生了变化，其形态呈蜂窝状，颜色变各种冻豆腐图集(6张)灰，但蛋白质、维生素、矿物质破坏较少。豆腐经过冷冻，能产生一种酸性物质，这种酸性物质能破坏人体的脂肪，如能经常吃冻豆腐，有利于脂肪排泄，使体内积蓄的脂肪不断减少，达到减肥的目的。冻豆腐具有孔隙多、营养丰富、热量少等特点，不会造成明显的饥饿感， 是肥胖者减肥的理想食品。但消瘦者不宜常吃冻豆腐。	冻豆腐, 300g; 高汤, 100g; 肉片, 50g	葱, 适量; 盐, 适量; 麻辣酱, 适量	1. 豆腐放入冰箱冷冻层，冷冻后，切块备用2. 炒香麻辣酱3. 放入肉片翻炒4. 肉片变色后，加入冻豆腐5. 加入高汤，煮到豆腐入味6. 加入葱，盐调味7. 出锅	http://www.haodou.com/recipe/53032
田园沙拉	做菜刚好余下一些蔬菜料，于是就做了这个田园沙拉，哈哈，好吃呢！ 彩色的灯笼椒很贵，很少买，呵呵！原来它食用价值很高哦~！具有去湿、舒缓神经、解毒利尿、防止坏血病等，常吃可令皮肤细腻洁白及增强身体抵抗力，更可令发质乌黑亮丽，及减轻皮肤因受太阳暴晒而导致的黑色素斑点。	黄灯笼椒, 1/2个; 红灯笼椒, 1/2个; 紫甘蓝, 20g; 紫洋葱, 1/4个	红葡萄醋, 适量; 鱼露, 适量; 盐, 适量; 熟白芝麻, 适量; 香菜, 3g; 白糖, 适量; 橄榄油, 适量	1. 黄、红灯笼椒去籽，切成条状，洋葱也一样，紫甘蓝洗净，也切成丝备用；2. 准备好要用的味汁，把红葡萄醋、鱼露、盐，白糖等混合好；3. 把味汁淋到蔬菜条上，再加点白芝麻，香菜段以及橄榄油拌一下就可以食用了！	http://www.haodou.com/recipe/54013
营养早餐之葱香蛋夹饼	葱香蛋夹饼--几块饼，加上一碗热粥，舒服又营养。简单的早餐，不仅仅是填饱肚子哦······	面粉, 120g; 鸡蛋, 1个; 鸽蛋, 2个	香葱, 4g; 食油, 1小勺; 盐, 适量	1. 准备好面粉、鸡蛋、鸽蛋、香葱。2. 面粉加入适量冷水，调成稀面浆；鸡蛋、鸽蛋打入碗中，加入盐调匀；香葱洗净切粒。3. 锅烧热，锅底刷少许油，倒入面浆，转动锅，摊成均匀饼皮。4. 饼皮稍干，倒入鸡蛋。5. 翻一面，再倒入蛋液，转动锅，摊匀。6. 饼皮翻一面；倒入面浆，稍稍煎一会，翻一面，再倒入蛋液。7. 如此反复四个来回，一层面浆一层蛋液，均匀层层摊好面皮夹蛋。8. 最后一次加蛋液，撒上葱粒，少加点油，翻面煎透。9. 饼皮煎至两面金黄，再用锅铲将饼分成数小块。	http://www.haodou.com/recipe/53978
包菜炒西红柿	圆白菜富含叶酸，这是甘蓝类蔬菜的一个优点。所以，怀孕的妇女、贫血患者应当多吃些圆白菜，它也是妇女的重要美容品。	包菜, 300g; 西红柿, 1个	葱, 适量; 姜, 适量; 蒜, 适量; 辣椒, 适量; 油, 适量; 盐, 适量; 胡椒粉, 适量; 味精, 适量	1. 把包菜切成小块。2. 西红柿切成桔子瓣。3. 把葱、姜、蒜、辣椒切好。4. 锅烧热入油，入葱、姜、蒜、辣椒炸香。5. 放入包菜和西红柿炒。6. 炒到饭菜塌时，放入盐、味精、胡椒粉拌匀出锅。	http://www.haodou.com/recipe/54011
鱼香肉丝	因为不太能吃辣，所以如鱼香肉丝般的川菜即使喜欢，却从不多吃，更不曾做过。这次所做的，也不能说它是鱼香肉丝。没有用郫县豆酱炒汁，腌肉时又另放了现磨的黑胡椒粉，二者还是有些不同。所以，宁愿叫它椒香肉丝。 用香辛微辣的现磨黑胡椒粉腌过的肉肉，再经过花椒制热油的煎香，仿如鱼香般的调味汁包裹，便成就了这道融合着酸、甜、咸鲜、微辣等多种滋味、超级开胃爽口的椒香肉丝。配上一碗米饭，那感觉，真真是极好的……	猪肉, 190g; 冬笋, 150g; 水发木耳, 60g; 黄瓜, 60g	油, 适量; 盐, 适量; 黑胡椒粉, 1/4勺; 五香粉, 1/4勺; 白糖, 适量; 葱, 10g; 姜, 3g; 红杭椒, 6g; 香醋, 适量; 料酒, 适量; 生抽, 适量 ; 花椒, 1小勺; 淀粉, 适量 	1. 猪肉洗净，切成丝。2. 冬笋洗净，切成丝。3. 泡发好的木耳冲洗干净，切成丝。4. 黄瓜洗净，切成丝。5. 肉丝放入碗中，放入少许盐、黑胡椒粉、料酒、淀粉，抓拌均匀，腌制20分钟。6. 红杭椒去籽、去筋、切成丝。7. 葱白切丝，姜去皮切丝。8. 在一个小碗中放入适量盐、生抽、香醋、白糖、料酒、水，搅匀成调汁。另一个小碗中放入适量淀粉，加适量水调匀成水淀粉。9. 炒锅中倒入适量油，待油温升高后转中火，下入肉丝，用筷子拨散，炒至肉色变白后盛出。10. 锅中再倒入适量油，待油温升高，放入花椒，炒成黑色出香味后将花椒拨至一边盛出不要，留油。11. 放入五香粉、红椒丝、葱丝、姜丝，翻炒。12. 炒出香味后放入冬笋丝，翻炒。13. 放入木耳丝、黄瓜丝，翻炒。14. 放入肉丝，翻炒。15. 倒入调汁，炒匀。16. 大火收汁，分两次倒入水淀粉，炒匀即可盛出。	http://www.haodou.com/recipe/273630
京酱肉丝	因为不太能吃辣，所以如鱼香肉丝般的川菜即使喜欢，却从不多吃，更不曾做过。这次所做的，也不能说它是鱼香肉丝。没有用郫县豆酱炒汁，腌肉时又另放了现磨的黑胡椒粉，二者还是有些不同。所以，宁愿叫它椒香肉丝。 用香辛微辣的现磨黑胡椒粉腌过的肉肉，再经过花椒制热油的煎香，仿如鱼香般的调味汁包裹，便成就了这道融合着酸、甜、咸鲜、微辣等多种滋味、超级开胃爽口的椒香肉丝。配上一碗米饭，那感觉，真真是极好的……	猪肉, 190g; 冬笋, 150g; 水发木耳, 60g; 黄瓜, 60g	油, 适量; 盐, 适量; 黑胡椒粉, 1/4勺; 五香粉, 1/4勺; 白糖, 适量; 葱, 10g; 姜, 3g; 红杭椒, 6g; 香醋, 适量; 料酒, 适量; 生抽, 适量 ; 花椒, 1小勺; 淀粉, 适量 	1. 猪肉洗净，切成丝。2. 冬笋洗净，切成丝。3. 泡发好的木耳冲洗干净，切成丝。4. 黄瓜洗净，切成丝。5. 肉丝放入碗中，放入少许盐、黑胡椒粉、料酒、淀粉，抓拌均匀，腌制20分钟。6. 红杭椒去籽、去筋、切成丝。7. 葱白切丝，姜去皮切丝。8. 在一个小碗中放入适量盐、生抽、香醋、白糖、料酒、水，搅匀成调汁。另一个小碗中放入适量淀粉，加适量水调匀成水淀粉。9. 炒锅中倒入适量油，待油温升高后转中火，下入肉丝，用筷子拨散，炒至肉色变白后盛出。10. 锅中再倒入适量油，待油温升高，放入花椒，炒成黑色出香味后将花椒拨至一边盛出不要，留油。11. 放入五香粉、红椒丝、葱丝、姜丝，翻炒。12. 炒出香味后放入冬笋丝，翻炒。13. 放入木耳丝、黄瓜丝，翻炒。14. 放入肉丝，翻炒。15. 倒入调汁，炒匀。16. 大火收汁，分两次倒入水淀粉，炒匀即可盛出。	http://www.haodou.com/recipe/273630